---
source_file: Process/框架合同/框架合同2024/5.附件五 质量保证协议-2024年4月版 - 国内.docx
source_ext: .docx
parse_type: word
simulated_by: desktop-format-sim
simulated_date: 2026-04-24
---
## 附件五

附件五

质量保证协议

通用体系要求及目标要求

## 体系要求

体系要求 

乙方同意执行甲方PPAP（Production Part  Approval Process生产性零部件批准流程），并遵守甲方提出的质量要求，以及ISO 9001质量管理体系中对乙方的适用要求。供应国际项目的供应商需通过ISO 14000环境体系认证和ISO45001职业健康和安全体系认证。甲方推荐乙方参照IATF16949质量管理体系运行。

乙方应允许甲方通过审核方式来检验其质量管理是否达到本协议要求。审核对象为一个体系或者流程、一个产品或者过程。甲方在审核前提前三个工作日告知乙方审核计划及参与人员信息；体系审核之外，甲方有权对乙方进行随机审核，乙方应积极配合。若乙方不配合甲方审核的，甲方有权延付当期应付款或提高未来订单质保金比例，直至乙方完成甲方审核要求为止。

甲方在审核中，发现的不符合项，乙方应该在2周内提供初步报告，4周内提供完整报告（包括根因分析、纠正措施、预防措施等），得到甲方书面确认后才能关闭。甲方有权要求乙方进一步提供整改报告或到乙方现场监督检查整改措施，乙方应予以配合。审核如发现重大风险，甲方有权直接叫停该过程/产品/供方，已识别有风险的产品须暂停发货，通过甲方复审通过后，方可继续供货。

乙方应该积极配合甲方检查相关的设备、产品、文件。如涉及受限或保密信息内容和范围需双方提前在样机阶段确认。甲方客户或监造至乙方现场进行监理验收时，涉及受限或保密信息内容时需通知甲方，原则上乙方不允许将受限或保密信息提供第三方，如需提供，需甲方书面同意。

甲方对产品的检查，不能免除乙方对在制品和成品的质量责任。

质量目标要求

乙方对甲方的批量供货应满足附件B《质量目标》的要求，乙方应与甲方协商，共同制定年度改善方案，调动内部资源以达成目标并持续改善。甲方将根据需要定期与乙方评审质量目标达成状况，根据乙方质量目标的达成情况，甲方有权调整已经签署的订单及年度订单配额。

质量及工艺纪律红线

乙方应严格遵守附件C《质量及工艺纪律红线》要求，并对乙方员工进行积极宣导和监督，不发生违背质量红线行为。

## 先期质量策划要求

先期质量策划要求

乙方必须遵从甲方PPAP（Production Part  Approval Process生产性零部件批准流程）要求，满足质量目标，并按照产品设计和开发过程的质量策划和控制严格执行，推荐乙方参照APQP4WIND执行。乙方在产品设计和开发过程中须与甲方部件开发团队充分沟通，以确保新产品导入过程准时交付，并满足《采购合同》或双方另行书面认可的要求（此要求包含图纸、技术规范、测试规范及其他双方约定的要求）；批量生产中，乙方应严格执行双方认可的质量控制计划，以确保产品满足图纸、技术协议、试验规程和双方约定的其他要求。

乙方应按照PPAP流程不同阶段中约定的样件/小批量最大允发数量进行供货，在小批量试生产（具体数量双方约定）后，如乙方没有得到甲方的PPAP批量批准，原则上不能批量供货，除非乙方书面申请并得到甲方的“小批量扩容”正式批准；乙方在 “小批量扩容”限额前应按照甲方提出的问题与要求，投入足够资源解决问题，以获得PPAP批量批准。

PPAP交付甲方的文档必须符合附件D《PPAP交付物要求》或甲方通过其他书面形式传递的交付物要求，乙方必须保证实际的产品设计、质量控制等各个方面都符合文档描述的内容。乙方应按照甲方要求进行必要的评审，包括但不限于设计评审和工艺评审等，乙方应提前至少一周通知甲方参加评审。甲方有权进行至少三次的符合性审核，包括设计冻结节点、生产准备完成节点、测试验证节点。

## 质量控制计划

质量控制计划

质量控制计划至少要包含以下信息：  

相关项目、零件或系统的名称。

指导检查或试验活动的各种技术文件清单（例如：乙方规范、甲方规范、工业规范/标准、国际标准）。

按照首件、小批量、批量生产三个不同阶段，逐项列出试验或检查标准。每项必须注明检查内容（特性水平）、检查方法、检查频次、什么时期检查（加工过程角度）、谁来检查（例如操作人员还是检查人员等）和接受标准。

产品检查和试验的具体名称。

每项检查和试验完成后必须附相应的签字证明文件，在执行中每项检查和试验必须有检查方签字。

明确注明甲方代表可以参与检查和试验活动。这些参与包括但不限于生产过程检查、见证和叫停权利、文件审查和甲方DQE放行检查。

关键质量特性（包含KPC及KCC）的识别、确认和检查方法。KPC&KCC会通过图纸、技术规范、质量协议或者技术联络单传递，控制计划必须涵盖所有KPC&KCC项。KPC&KCC项检验结果必须作为产品出厂合格证明文件的组成部分。

详细的包装、防护、发运、存储控制计划。乙方应配置适当的仓库储存条件。 

产品停止生产六（6）个月后的再次生产前，应得到甲方的书面批准。必要时甲方将对乙方生产现场重新进行过程审核和产品验证。

质量控制要求

技术规范要求

乙方应确保所使用的技术、质量文件是最新版本，并保证产品100%满足图纸和技术规范。

如甲方向乙方提供技术规范要求，乙方可以按照甲方提出的技术规范要求进行质量控制，也可根据自己的技术规范要求（该技术规范要求不得低于双方确认的相关技术文件的要求）进行质量控制，必须保证产品至少达到双方签订的技术文件的要求。

若乙方按照甲方提出的技术规范要求进行质量控制，乙方应确认其所获取的技术文件资料是否符合《采购合同》规定的版本，是否足以实现产品的生产和质量控制，如发现不足应及时向甲方提出。

关键原材料与关键部件

对于乙方采购的关键原材料、零部件，甲方有权指定品牌、生产地等；甲方的前述指定行为不应被视为减少或豁免乙方的任何质量保证责任。

甲方有权要求对乙方的原材料和零部件供应商以及关键工序分包商进行审核，乙方应予以协调和配合。

乙方应提交关键原材料、零部件以及由甲方提出的任何其他与产品相关的零部件、原材料的合格证明或出厂检验报告原件（并应处于有效期内）。

人员要求

开发阶段，甲方有权检查乙方核心资深开发人员的资质，任何核心人员的变动，必须及时通知甲方；并且甲方还有权对乙方开发资源数量情况掌握并提出合理要求；

所有从事甲方产品开发、产品生产的员工，均需得到相关培训，获得必要的资格认可，并提交甲方评审。经甲方确认不符合要求的员工，乙方应积极响应，告知甲方处理意见。

## 来料检验要求

来料检验要求

甲方将根据部件、部件关键特性、在甲方发现的质量问题，开展“来料检验”，分为“常规来料检验”和“针对性来料检验”。其中“针对性来料检验”是指在“常规来料检验”之外由于特定供方特定质量风险临时触发的检验动作，其被检验部件、关键特性保持动态调整。

常规来料检验，触发以下条件将被拒收：

a) 发现灾难级（功能或性能的缺失，安全性问题）和重大级问题（功能或性能的潜在缺失风险，KPC&KCC超标），拒收；

b) 一般级（需要特殊工具，可修复缺陷）和轻微级（外观缺陷，易修复，无需特殊工具）的问题，允许乙方到甲方返修，也可以由乙方自行决定是否拉回返修，返修合格后，甲方收货入库；没有返修前，不允许入库；也可由甲方维修，维修费用由乙方承担。因为拒收或者返修造成的损失，都由乙方负责。

针对性来料检验，触发以下条件将被拒收：

a) 灾难级、重大级、一般级，针对性检验发现1件，整批拒收；

b) 轻微级累计允许2件，第3件开始，整批拒收；

甲方用于针对性来料检验的IQC人工费将由乙方承担。

通过甲方来料检验的部件，在甲方的生产、安装、运维等过程中继续发现质量问题，乙方不能被免责。

乙方有责任对交付产品进行合理包装，包装方案需经甲方确认，包装应能保证产品在仓储、运输过程中无损坏。

当乙方产品来料缺陷对甲方产线造成影响时，甲方有权对缺陷先行处理以恢复产线运行，并给乙方开具NCR（Non-Conformity Report）。处理缺陷所涉及的人工费、材料费和管理费将由乙方承担并直接在未支付的应付账款中扣除（VBB=Vendor Bill Back）。

乙方需对所提交产品按照相关标准和/或规范进行验证，并提供产品检测报告和产品合格证。如果交货时未提供以上资料，甲方有权拒收。

甲方有权参与并见证乙方所提供产品和服务的出厂检验。双方在技术协议中或其他有效文件中规定具体的检验项目和检验方法。出厂检验前，乙方应提前一周以电子邮件或书面形式通知甲方，由甲方确定是否参与出厂检验。

## 过程控制要求

过程控制要求

乙方应根据甲方提供的技术要求以及乙方承诺的质量目标，制定相应的技术和/或质量工艺，确保所生产的产品从零件、原材料的接收直到成品发运的整个过程均处于良好的受控状态。乙方应严格按照其工艺指导书进行操作，更改或重新修订工艺流程需得到甲方的确认。

乙方应执行质量控制计划以确保所有供给甲方的产品的材料、过程和交付处于受控状态，且状态明显可见。乙方应该运用相关技术或方法以确保产品缺陷能够被及时发现，并组织实施适当的纠正和预防措施。甲方产品的关键质量特性CTQ（Critical to Quality）包含关键产品特性KPC（Key Product Characteristic，如尺寸/结构、材料、功能/性能等在最终产品或部件上的物料的、化学的或者目视可见的特性）及关键过程控制特性KCC（Key Control Characteristic，如刀具形状、加工速度、热处理时间、过程尺寸、气压、工具更换频率等影响产品实现的关键过程/工艺要素），应在相关质量控制文件中醒目标示。

对于双方认定的产品关键质量特性（KPC&KCC），乙方需进行100% 检验和测试并出具相应书面文件，乙方应定期验证过程能力，并保存相应KPC/KCC管控记录和证据。

乙方应投入必要的资源配合甲方应用BIQ，实现关键制造过程质量管控到位及可追溯。

甲方或甲方客户代表在乙方出厂前检验发现不可接受的产品缺陷，甲方有权对该产品批次及存在潜在风险的风险批次叫停发货。

不合格品及问题解决要求 

甲方生产或者使用过程中发现的不合格品控制：乙方所有不合格品和疑似不合格品或原材料必须被控制、隔离并标识。如果发生质量问题包括乙方为其他客户生产过程中的质量问题可能存在在甲方产品生产过程或影响甲方产品质量的，乙方应在2个工作日内书面通知甲方，在征得甲方书面同意后及时制定并实施纠正预防措施，并对库存和在制品进行确认是否存在同样的质量问题。

退换货处理

因乙方责任造成的退换货处理的相关费用由乙方承担；乙方必须在收到甲方通知后10个工作日内提供合格品或完成退货处理，确保甲方正常生产。

当乙方产品出现质量问题，乙方应实事求是地进行分析及改进，并如实向甲方提供改进信息及合格产品，乙方不得以虚假信息及伪劣产品欺骗甲方。乙方应积极响应甲方提出的产品生产或使用过程中的隐患，提供处理意见和纠正措施，及时更新状态并通知甲方。

乙方排查、维修、整改

无论是在生产现场、运输途中还是在风场（含堆场）等，如果产品不良需要乙方排查、维修、整改，乙方需要在二（2）个工作日内提供整改方案，此方案需得到甲方DQE或LMT的确认，必要时双方进行验证；乙方需要严格执行现场的安全管理规定，并承担相应的责任。乙方排查、维修、整改、处理不良的所有成本由乙方承担，如乙方无法根据甲方要求按时完成处理的，甲方或甲方邀请第三方资源执行处理的所有费用由乙方承担。

产品召回

因乙方产品质量问题导致乙方主动或者被动召回产品时，乙方有义务采取适当措施保障甲方及甲方客户的利益；乙方应承担产品召回所产生的相关损失和费用。

当因乙方同一部件或元件产品质量问题导致同一个风场风机故障数量占该风场风机数量比例超过10%，乙方有责任将该风场的部件或元件全部更换。但如果明确由于设计、材料、或工艺缺陷可能造成现场批量失效，则必须立即召回。

响应时间

当甲方通过电话、传真、邮件，微信等方式反馈产品现场质量异常时，乙方必须在二十四（24）小时以内予以响应并对所发生的问题采取临时补救措施，确保甲方的生产正常运作；在四十八（48）小时内到达甲方的总装工厂或风力发电场服务（如因不可抗力造成的延迟可酌情考虑）。如未经甲方同意，超出10个工作日后还未响应的，按该产品或服务价值的0.5%/天（对超出部分天数）执行违约金。

当甲方向乙方提出失效部件（元件）的质保/维修申请时，乙方必须在三个工作日内给出反馈，并在甲方提出申请后50天内将质保\维修成功的部件返回给甲方。如未经甲方同意，超出10个工作日后还未响应的，按该产品或服务价值的0.25%/天（对超出部分天数）执行违约金。

问题分析和改善

遇到质量问题时，乙方需提供相应根因分析改善报告（可以用甲方要求的模版或者《8D报告》），报告必须通过乙方内部管理层书面评审，同时得到甲方认可。乙方有义务在故障发生后五（5）天内提供故障的初步根因分析改善报告，在七（7）天内制订并开始执行纠正及长期预防措施，且最长不超过三十（30）天内完成根因分析改善报告并执行纠正及长期预防措施，并以书面形式反馈甲方。如乙方未能在上述期限内提交相应根因分析改善报告、执行相应纠正及长期预防措施，甲方有权委托第三方进行根因分析、制定或执行长期预防措施，并以第三方的意见为准。如乙方提供的相应根因分析改善报告、纠正及长期预防措施无法得到甲方认可的，甲方有权提议双方在七（7）天内共同选定第三方进行前述工作，乙方不配合在上述期限内选定第三方的，甲方有权直接选定并委托第三方进行前述工作，并以第三方的意见为准。

乙方应向甲方提供部件维修所需的特殊工装及其图纸。

变更管理要求

乙方产品生产过程的变更，包含产品设计、生产设备、原材料、制造工艺等，尤其是影响KPC&KCC或甲方技术规范的变更，应主动通知甲方的“产品开发质量工程师”（DQE），并得到甲方书面批准方可实施变更。甲方有权根据产品重要度情况决定是否需要安排现场审核或者产品验证；如果乙方未通知甲方或者未经甲方同意私自变更或未按照变更申请流程进行操作，或私自扩大变更执行范围和数量，由此给甲方带来的任何损失，由乙方完全承担；若未造成损失，甲方保留追究乙方违约责任的权利。

## 变更情况说明

变更情况说明

有以下变更情况（包含但不仅限于以下变更情况，如甲方与乙方在技术规范、质量规范或附件E《变更场景范围》中规定的变更管理范围）发生时，乙方必须事先书面通知甲方的DQE，只有得到甲方的书面评审报告或甲方变更线上系统审批通过后才能实施：

生产场地的变更，包括乙方主要生产设备的搬迁，生产环境和新的生产车间投入使用等可能对产品性能造成影响的变更情况。分包商/子乙方的变更，包括原材料乙方的更换，关键工序外包乙方的更换，核心零部件乙方的更换，代理商和可能影响产品性能的元器件品牌的更换，分包商及子乙方生产产地的变更等情况。

关键生产测试设备的变更，包括新机床，新模具，测试装置和电气测试设备等的变更。

核心生产人员的变更，包括关键工序的操作人员，关键测试设备的操作人员，特殊资质人员（如无损探伤人员）等的变更。

生产工艺的变更，包括机械加工工艺，测试工艺和调试工艺等的变更。

原材料的变更，包括铸，锻，焊等金属材料，非金属材料，复合材料，化学材料，油漆，树脂等相关原材料的变更。

元器件的变更与替代，包括电气设备核心元器件的变更，元器件的品牌及功能替代等情况；

可能对甲方后续运维阶段所需备品备件和安装工具造成影响的元器件的变更，如吊装，检修工具，紧固件拆卸工具等的变更。

“型号”编码的变更，包括铭牌或出厂报告中涉及型号的编码规则或版本的变更。

变更申请流程

对于生产场地、分包商/子乙方，关键生产/测试设备的变更，乙方需要提前三个月提交正式的线上申请和自我评估报告，甲方DQE将针对乙方的变更进行针对性的审核并通过PPAP变更验证，以确保变更不对最终产品造成影响。

对于原材料和元器件变更，品牌和功能等替代的情况，乙方需要提前一个月提供书面的变更申请，经甲方DQE评估验证确认后才可实施。

生产过程中关键岗位，关键检测设备操作，特殊岗位有执行资格要求的核心人员及生产工艺变更，乙方需提前二周将变更的具体内容及报告提交至甲方的DQE, 只有经甲方的DQE现场及书面评估确认后乙方才可实施相关的变更。

所有变更申请必须登录到远景“供应商质量管理”平台，使用“供应商变更申请”流程。乙方应保存变更的书面记录，如变更台账，变更评审、追溯记录等。

## 乙方偏差申请

乙方偏差申请

对于判定为有不符合项的零部件或产品，乙方必须向甲方DQE或指定的业务负责人提交“供应商偏差申请”。乙方必须登录到甲方系统平台，使用供应商偏差申请流程。

对于材料替代、工艺/图纸偏差、图纸变更或其它与采购订单要求背离之处，乙方也必须提交偏差申请。上述申请应包括完整的偏差描述、图号、涉及范围、涉及的产品数量、材料规范、质量影响以及修复（如有的话）时具体使用的特殊工艺等。另外，偏差申请中涵盖了哪些材料，必须明确注明。对于系列化部件，则必须注明系列号；对于非系列化部件，则注明具体的采购订单。除非事先书面批准，甲方不接受任何有不符合项的材料或修复品。对于影响CTQ的偏差，申请偏差时需要提交RCA分析和措施制定。

对于乙方偏差申请，甲方将组织相关部门在三个工作日内给予答复；如需外方专家支持，该偏差在五个工作日内完成评估并给乙方回复。只有在偏差申请系统上通过后，乙方才可认为已获得偏差批复。此时，乙方方可根据偏差申请的处置，按确认的返修方案开始对缺陷、偏差进行返工返修等特殊处理或者安排偏差物料发货。如未收到甲方偏差流程线上让步放行的通知，私自发货至甲方，甲方有权对乙方索赔违约赔偿金，调整已经签署的订单及年度订单配额，或者延长付款周期。

乙方必须在发货时随货物附一份批复的偏差申请副本及醒目的偏差标示。

偏差申请属于“一次性”例外事件。除非偏差涉及到图纸变更，否则甲方要求乙方在以后的交货中已解决了不符合项问题。

乙方必须对所有轻微缺陷的处理,包括在生产过程中一些常见的轻微产品缺陷，比如小径螺纹的返修，仅对影响视觉的产品外观的局部修补比如胶衣，油漆表面等修补及在与甲方过去的合作中已充分达成共识的轻微缺陷处理，进行详细的记录，并且最晚在修补完成后的两周内将记录传至甲方DQE备案并追踪确认。

未经甲方同意，乙方擅自将偏差申请还未得到甲方审批的或者偏差申请被驳回的偏差产品发货，除应向甲方赔偿损失外，甲方有权向乙方主张 10万元/次的违约金。

追溯要求

产品标识：乙方提供的产品实物上应具备永久铭牌或标识，外包装上应有明显标签。铭牌、标识或标签中应清晰标明物料的描述、规格、序列号或批次号、序列号或批次号、生产日期等信息。外包装标签中应包含甲方物料号及物料描述信息。同时，乙方需确保同一物料编码范围内追溯信息的唯一性。

子部件追溯信息：乙方提供的产品，应记录并提供其关键子部件、备品备件或原材料的追溯信息，包括：乙方物料编码、甲方物料编码、物料名称、规格、序列号或批次号、制造商等。

信息化管理：乙方应采取适当的措施（允许采用电子文档）保存质量记录、技术文件等资料，保存时限为产品生命周期加一（1）年。如果可能，乙方应提供产品档案系统与甲方系统对接，实现追溯信息同步。无法实现追溯信息系统对接的，乙方在产品发货前将双方约定的一级部件及二级部件追溯信息和质量文档上传至甲方“供应商质量管理”平台系统中，并在产品实物上粘贴二维码物料标签。如未按要求在甲方平台上传正确文档，甲方将给乙方开具NCR并产生VBB。

## 费用索赔

费用索赔

甲方定期对乙方进行质量指标审核，如乙方未满足本协议中的质量目标，甲方有权对乙方索赔违约赔偿金，调整已经签署的订单及年度订单配额，或者延长付款周期。甲方鼓励乙方产品质量问题在乙方充分识别和处置，避免流入甲方造成更大的损失。

乙方违反附件C《质量及工艺纪律红线》的，每发生一次应赔偿10000元起，且甲方有权拒收所涉及的产品。

产品出厂前乙方向甲方报检后，如果甲方在产品上发现缺陷，乙方需按照以下规则向甲方质量专项基金支付违约索赔金，质量基金用于奖励甲方所有供方的质量改善成果。

轻微缺陷（如表面油漆擦伤）：200元/个

重要缺陷（功能或性能缺失，KPC或KCC超标）：500元/个

严重或致命缺陷（批量问题，安全隐患）：1000元/个

重复性缺陷（2次及以上同类型缺陷，其中甲方已预警，乙方因管理不当导致的首次缺陷也视为重复缺陷）：双倍于以上同等级缺陷赔偿金。

由于乙方的原因造成甲方生产的产品或相关的设备发生不良、损坏以及停产，或者造成甲方不能及时完成客户订单时，乙方应赔偿所产生的相关费用和损失。

因乙方产品不合格或者不能及时交付合格产品而造成甲方停线，甲方为恢复产线生产而使用的人工及管理费用由乙方承担。

乙方不得故意将不合格品混入交验批次中提交给甲方，如有确凿证据证明此行为发生，甲方有权立即终止合同且乙方应赔偿甲方全部损失。

如因乙方提供的物品不合格造成甲方或第三方的产品发生质量问题，从而被第三方索赔时，乙方应承担甲方的相关损失，在问题得到有效解决前或事件调查期间，甲方有权冻结乙方付款。

由于乙方责任造成的损失,包含但不仅限于由于发电量损失或其他损失导致的风场业主的索赔，甲方将索赔要求通知乙方，一周内乙方未作答复，上述索赔应视为已被乙方接受。索赔通知单需要供应商最高负责人签字或加盖公司公章。如乙方未能在甲方发出索赔通知后一周内或甲方同意的延长期限内，按照甲方同意的方法解决索赔事宜，甲方将从应支付合同款中扣除索赔金额。甲方损失包括：

a)  物料费用，包括元件置换费用，由于不合格元件造成的其他材料的费用。

b)  工时费用，包括甲方排查、维修、整改、更换等，工时费用为:

生产线

工程师：每人/每小时400元人民币

工人：每人/每小时200元人民币

陆上工时标准 

工程师：每人/每小时500元人民币

工人：每人/每小时350元人民币

## 海上工时标准

海上工时标准

工程师：每人/每小时850元人民币

工人：每人/每小时700元人民币

c)  差旅费用，包括交通、食宿、补贴、人员保险等费用，以实际发生为基准。

d)  运输费用，以实际发生为基准。

e)  吊装费用，以实际发生为基准。

f)  储存费用，以实际发生为基准。

g)  由于不合格造成的业主损失。

h)  处理不合格发生的征处费，以实际发生为基准。

i) 管理费：用以弥补除上述生产线、风场现场工程师、工人外，甲方内部工程师为索赔、提供技术支持等投入的工时费用，计算方式为第b项工时费用总和的25%。

j) 其他费用，为处理这些问题产品或者相关服务引起的问题而发生的其他直接费用，以实际发生为基准。

由于不合格造成甲方的其他损失，甲方保留向乙方索赔的权利。

因乙方未按变更申请流程操作私自变更，依据本协议相关规定，乙方将承担甲方及业主因此产生的一切损失外，甲方有权根据私自变更的严重程度对乙方提出违约赔偿，标准（取二者较大数额为准）：

关键变更：被影响货值的10%或10万/次；

重要变更：被影响货值的5%或5万/次；

一般变更：被影响货值的3%或2万/次；

变更严重程度以甲方DQE根据变更内容对产品的影响程度来判断，或其他与乙方达成的变更等级判定的规定为准。

不合格品处理流程

乙方不合格品处理完毕返回甲方仓库或指定地点时必须附带甲方所对应的文档：质保件对应质保单，退换货件对应退换货单，维修件对应维修单。

不合格品替换件送货应与正常来料的供货时间错开，分开包装并在实物上显著标识区分。原则上甲方不接受小型部件返修退换件。

对于在乙方处维修、质保、退换的不合格品，需在甲方相应人员要求的时间内修复/换新返回，若有延后需通知甲方并承担由此给甲方造成的损失。

乙方应根据甲方要求安排人员将甲方仓库或指定地点不合格品带回或替换。

 物料返回时，送货单、实物、合格证（如果有产品合格证）上必须标注产品的序列号或批次号，且三证上的序列号或批次号必须一致.

乙方直发风场质保件需附带甲方所对应的供应商直发质保单、合格证，乙方有义务将甲方风场不合格品带回。

乙方在风场维修，同一风机同一失效模式维修次数不得超过2次，若故障出现第3次时应整体更换。每次维修完成后该部件重新计算质保期。

其他

本协议由甲乙双方盖章后生效。

本协议作为采购合同的附件，为其不可分割的一部分，与采购合同具有同等法律效力。

若本协议用中英文书写，具有同等效力。如果两个版本出现不一致，以中文版本为准。

甲方盖章： ________  

乙方盖章：  ________ 

经办人：

经办人：

日期：

日期：

附件A   审核要求（包括但不仅限于以下范围）

审核类型

审核频次

审核内容及范围

其他说明

例, 体系审核

每年1次

现有场地及后续新增场地

例,过程审核

每季度1次

附件B   质量目标

质量目标类型

目标

统计逻辑

其他说明

例，车间DPU

例，项目DPU

例，偏差密度

例，COPQ

例，客户满意度

例，Case灭火效率

附件C   质量及工艺纪律红线

质量纪律红线：

红线1：不得伪造质量数据

红线2：不得隐瞒质量缺陷或将缺陷降级处理

红线3：不得私自执行变更

工艺纪律红线（示例），各类别自行确定：

红线1：在玻纤上无防护状态下切割新材

红线2：未打开真空泵阀门就开始灌注

附件D   PPAP交付物要求

交付物类型

交付物要求

其他说明

例，CP

例，PFMEA

例，MPP

…

附件E   变更场景范围（包括但不仅限于以下范围）

变更类型

变更细化场景

变更严重等级

其他说明

例，设计变更

示例：结构部件调整（不需要重新开展叶片测试和风场验证）

关键

例，产地变更

示例：生产搬迁或新增基地

重要

例，分供方变更

示例：挡板和防雨环的厂家变更

一般
