---
source: word
raw_file: _raw/2025 产品采购主合同【通用版】-final.docx
---

采购合同

由

________

（甲方）

________

和

________

________

（乙方）

共同签署

采购合同

合同号：________

本采购合同（“ 本合同”）由以下双方于___年___月__日在江阴签订：

 

远景能源有限公司 （根据中华人民共和国法律成立注册的公司，注册地址： ________  ，以下简称“甲方”）

________  （根据中华人民共和国法律成立注册的公司，注册地址： ________  ，以下简称“乙方”）

定义

本合同中，如果文义允许，下列表述的具有以下含义：

合同，是指甲方和乙方就产品供应关系而签订的每一份合同、协议和附件等。

生效日期，是指本合同中所规定的合同的生效日期。

合同产品，是指甲方根据合同向乙方采购由乙方根据合同向甲方提供的产品和相关服务产品。

备品备件，是指由乙方在本合同项下提供的用以维持在本合同项下的全部产品在质保期内正常运行所需的部件。

易耗品，是指乙方提供的满足调试、试运行和质保期运行、维护等所需的油品、材料、易损件。

技术文件，是指与合同产品相关的设计、制造、监造、检验，安装、调试、验收、操作、维修、性能测试和技术指导等文件（包括但不限于图纸、各种文字说明、标准、各种软件），技术文件需包含中英文版本。

技术服务，是指由乙方提供的与本合同产品有关的设计、监造、检验、安装、调试、验收、性能验收试验、运行、检修时相应的技术指导、技术配合、技术培训等全过程的服务。

技术培训，是指乙方就合同产品的安装、调试、运行和维护等相关工作向甲方人员提供的培训。

合同货币，是指合同付款的货币（除非双方另有约定，为人民币）。

履约保证金/履约保函，是指乙方为保证其向甲方完全履行合同义务而提供的保证。

承运人，指是承担本项目项下合同产品从乙方（含乙方部件供应商）工厂或仓库运输至甲方工厂或甲方指定地点的运输公司。承运人由乙方指定，乙方就其指定的承运人所提供的运输服务向甲方承担责任。

质量保证期，是指单个风场项目最后一套合同产品通过“240小时测试”后六十（60）个月，且需由甲方签发该项目所有合同产品《可靠性试运行验收证》予以确认。如产品在质量保证期内由于乙方责任发生更换或维修，则质量保证期需要重新计时，重新计时的质量保证期不得少于60个月。

产品缺陷，包括但不限于因乙方设计、工艺、选材、制造、包装、运输过程中的错误或疏忽所引起的本合同产品（包括但不限于模具、部件、原材料、铸锻件、元器件）达不到本合同规定的性能、质量标准要求的情形。

质量保证金，是指乙方为保证质量保证期内服务正常履行，质押于甲方的保证金，质保期满后若如无质量异议无息返还。

潜在性缺陷，是指合同产品的隐患在正常情况下不能在制造和短期运行过程中被发现的缺陷。

日、月、年，是指公历的日、月、年；天，是指二十四（24）小时；周，是指七（7）天。

240小时测试，在正式接入电网的条件下，合同产品无故障通过持续的240小时可靠性试运行。如果风电机组的可靠性运行因为合同产品某个缺陷而中断，乙方应当在甲方在场的情况下对此缺陷立即进行处理，但该合同产品的可靠性运行应重新计时，直至持续运行240小时完成。下列二种情况不计入240小时可靠性试运行的时间内：

 1)非乙方提供合同产品引起的电网故障停电时间；

 2) 由于运行风速或者气象灾害引起的停电时间。

车间DPU / DPU (Defect per Unit) ，是指在甲方生产车间装配阶段发现的乙方责任的单台缺陷率。

项目DPU / DPU (Defect per Unit)，是指项目安装调试阶段发现的乙方责任的单台缺陷率。

VBB (Vendor Bill Back)，是指乙方应及时偿还甲方的为处理乙方合同产品产品缺陷而花费的人工、物料等费用。

责任检修率，是指单台年故障检修频次。

劣质质量成本COPQ/Cost of Poor Quality)，是指为解决劣质质量造成的人工、物料、征处、运输、吊装和发电量损失等方面的费用。

大部件，是指叶片、发电机、齿轮箱、变桨装置、主轴、主轴承、轮毂、变桨轴承、偏航轴承（含齿圈）、变频器、发电机底座，机舱罩、机舱底板、变桨及偏航电机、开关柜、变压器等，除此之外的部件为小部件。

甲方知识产权，是指甲方根据本合同向乙方提供的用于合同产品生产的专利、专有技术与其他知识产权。

合同产品的采购

甲方同意根据本合同规定的条款和条件向乙方采购合同产品，乙方同意根据本合同规定的条款和条件向甲方供应合同产品。

[本合同具有排他性。未经甲方事先书面许可，乙方承诺不向风电行业的其他整机厂商或整机厂商的供应商销售_______产品。<根据具体业务场景选择是否增加本条，若不需排他，则删除。可以附件形式明确排他产品范围、排他对象>

每一款产品的名称、型号、物料号、规格、价格、采购周期、付款方式和税率等信息见附件一《采购说明书》。

甲方根据其自身需求以及产品的采购周期向乙方下达书面采购订单。采购订单载明需采购的产品名称、数量、价格、物料号、产品规格、交货时间等信息。采购订单可以通过传真或电子邮件发送给至乙方。采购订单的格式见本合同附件二。

乙方对甲方的采购订单有异议的，应当在收到采购订单后3个工作日内以书面形式向甲方提出，超出3个工作日未提出异议的，视为乙方已接受甲方的采购订单。

甲方关联公司可以向乙方下达采购订单采购合同产品，由甲方关联公司向乙方支付价款。本合同的条款和条件均适用于甲方关联公司和乙方之间的合同产品采购和供应。甲方关联公司的名单见本合同附件三。

乙方应设置一定数量的安全库存以满足前后市场的交付需求，且须每双周至少一次动态与甲方进行确认和沟通。为了帮助乙方设置合理的安全库存，甲方可以向乙方提供不具有约束力的采购计划或采购预测供乙方参考。 

乙方根据采购订单已经交付给甲方但甲方确无继续使用需求的冗余合同产品，经双方协商，可原价返还乙方。

价格和支付条款

合同产品的价格应以《采购说明书》双方确认一致的报价范围为准，包括应由乙方承担的包装、运输成本和任何及所有税项、税款、关税、保险或针对合同产品收取的其他费用。可回收包装物的费用应忽略不计，回收该等包装物的费用应由乙方支付。

未经甲方事先书面认可，不得变更《采购说明书》中约定的合同产品的不含税单价，如遇国家政策调整增值税率，则合同约定的不含税价不变，税率和增值税率根据国家政策进行调整，不再签署补充协议。

对供应给甲方的合同产品的付款应以下列各项为条件并受制于下列各项：

合同产品交付给甲方，且随后未发生拒收的情况；

甲方订单号以及甲方要求的其他信息均列明于乙方的发票和交货文件上；

与增值税相关时，向甲方交付合同产品的增值税专用发票。

乙方同意甲方在没有完成产品验收或系统收货的情况下，酌情退回乙方开具的发票。

甲方保留从根据合同到期的和将要到期的给乙方的任何应付款中扣除任何乙方欠甲方的或甲方可以向乙方主张的款项（无论是合同项下的还是其他款项下）的权利。

为执行本合同在甲方银行发生的费用由甲方负担，在乙方银行发生的费用由乙方负担。

付款方式

到货款：合同产品金额的90%，在合同产品到货并完成到货检验并且甲方收到乙方的合格发票后（以二者较晚者为准）一百二十（120）天支付。

质量保证金：合同产品金额的10%，在合同产品质量保证期结束并取得出保合格证并且没有未赔付的质量理赔的前提下，三十（30）天内支付。

付款方式为以下几种：银行电汇、银行承兑、商业承兑、国内信用证等。

履约保证金/履约保函

乙方应在合同签订后15个工作日内按招标说明书中约定比例向甲方支付履约保证金，或提交银行出具的以甲方为受益人的无条件的、不可撤销的、见索即付的履约保函，具体格式以银行实际出具的为准，否则甲方有权在对乙方的应付款或后续第一笔应付款中等额冻结款项作为履约保证金。

如乙方没有履行本合同项下约定的责任和义务所需承担的违约金、赔偿金及其他费用，甲方有权直接从履约保证金中扣除或凭借履约保函直接向银行提出索赔。乙方应在甲方获得索赔后的十（10）日内补足或恢复相应金额，并向甲方提供相关书面证据。

自合同产品采购周期届满后六十天（60）天内，如无异议由甲方将履约保证金无息返还给乙方或将履约保函退还给乙方。

包装、标识、交付、风险和所有权

乙方交付的所有合同产品要符合甲方关于包装、储运指示标志的规定（详见附件四），且符合第三方承运人的相关规定，具有适合长途运输、多次搬运和装卸的坚固包装，以确保合同产品安全、无损地运抵交货地点且符合所有安全、环保、法律和承运人的要求。乙方负责制作及提供所有标准包装和特殊包装。乙方负责提供包装设计方案并递交甲方评审和批准。若发现由于乙方包装原因导致的安全质量问题，应由乙方全权负责。若乙方提出包装更改，必须重新提交包装设计方案并得到甲方认可后方可实施。由于尺寸或重量原因而无法进行包装的货物，应被装入合适的集装箱内或用足够厚度的货盘或箱带固定，以便安全起吊和卸载。到达目的地后发现无法进行卸载的合同产品将被送回其发货地，相关运输费用等应由乙方承担。

对于需回收的包装，乙方应在甲方指定的时间到指定地点领取指定数量的包装，如乙方未按照要求及时进行回收，甲方有权对回收包装进行处理并向乙方索要额外增加的管理和处置费用。

所有合同产品包装上的标签标识应符合规格说明图纸和甲方要求，需包含指定信息并粘贴在指定位置。在允许的范围内，乙方应将所有标识均以无法擦除的方式清晰地标识在显著位置。如无要求，则应采用商业上接受的最佳实践，并至少与有关法律规定相一致。乙方应当在包装上标注以下内容：重量超过一（1）吨的物品的重心标志；警告标志（例如：“易碎”、“小心玻璃”、“只能使用气垫悬挂装置运输”、“禁止堆叠”等）；避免发生损坏和操作不当的吊钩/起重点和锁链/固定位置（如适用）。

乙方应自行承担合同产品交付到甲方指定地点的相关费用。乙方在装运合同产品时应当向甲方提供以下信息：甲方的订单号、货箱编号、制造国/地、目的地装运地址、品名、以千克表示的毛重/净重、以厘米或米表示的尺寸等信息（详见附件四）。

甲方可以要求乙方分批交付但甲方无义务同意乙方提出的分批交付要求。

除非甲方事先书面另行同意，否则乙方应按照甲方订单中规定的时间交付至甲方订单中指定的地址。如甲方未能说明交付时间，乙方应以合理方式提前通知甲方其建议的交付时间。乙方发货前至少提前七（7）天向甲方提供每批货物名称、总重量和交货日期；甲方可要求出厂前工厂验货。如因乙方未及时通知而造成甲方未能及时收货，乙方承担相应的后果和责任。

合同产品交付应不迟于甲方订单中载明的日期，与合同产品相关的所有技术资料应随合同产品同时交付。在履行合同过程中，如果乙方遇到妨碍按时交货和提供服务的情况时，应及时以书面形式将拖延的事实、可能拖延的时间和原因通知甲方，甲方有权决定是否接受乙方提出的诉求，若甲方不接受，乙方需承担因此造成的延迟交付的违约责任。时间对于合同项下的交付而言是关键性的。乙方了解并知晓，乙方按时交付合同产品将直接影响甲方对其下游客户的交付承诺的实现。

如果合同产品任何部分在运输中发生任何毁损，乙方应当立即免费修理、更换或修缮该合同产品，且在乙方完成该等补救行为之前，该合同产品视为尚未完成交付，且甲方无义务对该合同产品支付对应货款。对于由乙方运输公司导致上述问题且未能及时改进的，甲方有权要求乙方不得使用该运输公司运输合同产品。

甲方保留拒收和退还超出合同约定数量的任何溢装的权利，保管和退还溢装的费用由乙方承担。

合同产品毁损或损失的风险应于合同产品实际交付至甲方场地或甲方订单载明的其他地点时，并由甲方验收确认后转移至甲方。在此之前发生的任何毁损或损失均由乙方承担。

除非本合同另有约定，就乙方向甲方供应的合同产品而言，该合同产品所有权应在合同产品交付至甲方的时候转移至甲方（尽管合同产品的全部或部分价款可能尚未支付），寄库销售模式除外。

双方明确约定，合同产品所有权转移至甲方不影响甲方随后根据本合同可能行使的拒收合同产品的权利。

推迟交付

4.13.1甲方有权根据业务需求推迟合同产品实际交付日期，推迟交付的产品经甲方完成系统收货后所有权即归属甲方，但是由乙方进行妥善保管，实际交货日期由甲方另行书面通知。

4.13.2乙方可为甲方免费存储保管推迟交付产品_____个月，自甲方完成系统收货后起算。该期限届满的，双方可就存储期限另行协商并签订补充协议。

4.13.3乙方应根据甲方需求对乙方保管的推迟交付产品进行盘点并向甲方反馈仓库账目，确保账实一致和先进先出。

知识产权

乙方保证，甲方购买、使用或销售合同产品不会侵犯任何知识产权。若甲方因购买、使用或销售合同产品而遭受任何第三方知识产权索赔（无论该等索赔是否成立）或政府相关调查和/或处罚，乙方应当为甲方抗辩，并补偿甲方由此遭受的全部损失、损害或费用，使甲方免受损失，但是由甲方设计的合同产品所致的除外。

甲方向乙方提供的设计、图纸、技术文件和技术数据所含的全部知识产权均为甲方的财产，乙方对甲方知识产权的任何改进和变更所产生的知识产权属甲方所有。甲方提供的图纸、设计，技术文件和技术数据应在甲方要求或合同终止时立刻返还给甲方。

甲方知识产权的使用	

在乙方使用甲方知识产权生产合同产品的情况下，甲方根据本合同的条款授予乙方使用甲方知识产权的不可转让的、非排他的许可，许可乙方制造并向甲方销售合同产品和/或其部件。

乙方仅可在履行与本合同相关的义务之时方可使用甲方知识产权。未经甲方事先书面同意，乙方不得将使用甲方知识产权生产的产品提供给任何第三方。

合同产品的甲方商标使用

对于乙方使用甲方知识产权生产的合同产品，只允许适用甲方品牌。但甲方可预留铭牌的位置用以标示生产者的名称和地址以及合同产品的序列号。	

如根据甲方的要求乙方在合同产品上使用甲方的商标，乙方应遵守甲方适用的指导规定并仅可使用甲方事先书面批准的商标设计和商标使用位置。甲方可以在任何时候撤回其批准，则乙方应立即停止甲方商标的使用。在本合同终止时，乙方应立即停止以任何方式继续使用甲方名称和商标。

技术文件、技术联络和培训

乙方在向甲方交付合同产品时，应当一并提供完整的、可充分支持合同产品操作、运行、后期维护和检修的相应图纸、技术规范和工艺手册等全套技术文件，包括但不限于APQP/PPAP交付文档以及甲方的CTQ检查结果。除非另有规定，技术文件应采用公制并以中英文双语书写，在合同有效期内乙方若有合同产品的技术改进，乙方应将改进的技术文件免费提供给甲方。

乙方必须保证向甲方提供的所有合同产品数据准确性，合同产品三维模型和图纸，性能数据、外观颜色、尺寸公差、材料、重量和其它信息及具体细节均准确并与实物完全匹配。甲方对乙方所提交的技术文件的确认并不能免除乙方在本合同项下应承担的责任。

若乙方供应的合同产品有更新或技术改进，则需提供更新或技术改进后产品数据和技术资料给甲方；若乙方供应的合同产品计划停产，或停止任何形式的服务，必须在该产品/服务终止前6个月告知甲方，并提供替代品说明或解决方案。

双方应当建立日常的技术联络机制，明确合同产品技术资料和数据对接的接口人。技术接口联络人发生变动的，需至少提前十个工作日通知对方。

在合同产品装配期间，乙方应在乙方工厂对甲方人员进行免费的技术/质量培训。甲乙双方各自承担己方人员参加培训的差旅费等相关费用。乙方在进行产品调试时，甲方人员有权进行观摩，乙方应对甲方人员进行培训。在合同产品质量保证期内，乙方应对甲方人员进行现场培训。乙方在履行本合同过程中对甲方人员所作的技术培训须作为质量考核的一部分。

乙方对一切与本合同产品有关产品（包括外购）的供货、设备及技术接口负全部责任。就与合同产品相连接的其它设备装置，乙方有提供接口和技术配合的义务，且不收取合同价格以外的额外费用。

除了合同规定的培训之外，甲方有权自费派遣其技术人员到乙方工厂接受技术培训。乙方应当允许甲方人员进入其车间，接近运转中的与合同产品相类似的产品，以学习有关合同产品的设计、安装、调试、操作和维修保养知识。如需要上述培训，届时双方将进行协商并另行达成书面协议。

乙方有义务邀请甲方参与乙方的技术设计及评审，向甲方解释技术设计并保持充分的技术沟通。

如遇有重大问题需要乙方紧急协商或研究时，甲方如建议召开会议，乙方应同意参加。甲乙双方应形成达成一致的会议结论并在此合同项下具备法律效力, 甲方有权根据乙方的承诺要求乙方履行，如乙方未能如期达成，甲方有权对延期或未达成造成的损失进行索赔。

甲方推荐乙方执行TS16949质量体系。乙方应提供甲方要求的对合同产品进行质量管控的相关文档（详见附件五《质量保证协议》），包括但不限于《产品质量先期策划（APQP）》和《生产件批准程序（PPAP）》。

变更和中止

甲方可以在任何时候向乙方发出书面指令要求对合同产品的设计、材料、工艺和制造等进行变更。

乙方应当在收到甲方变更指令后一周内向甲方提交书面报告详细说明变更指令对合同履行的影响。双方应积极协商，根据实际情况对合同产品的价格、交付时间等合同内容做出必要调整。若乙方未能在上述期限内向甲方提交书面报告，则推定为甲方的变更指令不会对乙方履行合同造成任何不利影响。

乙方自行对合同产品的设计、材料、工艺和制造等做任何变更（包括但不限于变更部件接口、部件功能、备件耗材和关键子部件）前，必须向甲方提交详细的书面报告，提供变更后的模型、图纸、技术文件和数据，详细说明该等变更对合同履行的影响，并在经甲方书面同意后方可实施。变更导致乙方成本降低的，甲乙双方各分享50%。

甲方有权在任何时候向乙方发出中止合同履行的书面指令。乙方在收到书面指令后应立即停止合同履行，但是乙方有义务采取必要措施避免或降低中止履行导致的损失。

保证和检验

乙方保证在本合同期间自担费用获取、维持生产、交付合同产品所需的全部政府许可和批准以及持续履行本合同的能力。

在不影响根据法律规定乙方应当承担的明示或暗示的保证的情况下，乙方做出如下保证：

 合同产品是全新的、未曾使用过的，符合中国国家标准及甲方《技术协议》要求的品质，且不存在缺陷及潜在性缺陷（包括但不限于设计、工艺、选材和制造上的缺陷）。

合同产品将适合其通常被使用的用途。如与通常用途不同，则适用于甲方告知乙方的用途，且符合甲方的具体描述（包括但不限于色彩方面的要求）。

合同产品的设计寿命不低于二十五（25）年。乙方保证关键部件的设计、选材和制造无显性或潜在性缺陷，在设计寿命期间不应更换。涉及金属零件的，保证从合同产品发运起三个月不生锈，如果发生生锈由乙方负责处理并承担相应损失。在设计寿命期内，如乙方提供的合同产品为大部件，乙方应对因设计、工艺、选材或制造等原因导致的问题承担质保责任。如因产品质量问题导致同一部件或元件在同一个风场或同一个批次发生的同类型缺陷/失效比例超过10%，即属于“批量问题”，则乙方需更换该风场或该批次的全部部件或元件并承担相应损失。同时，乙方需对与出现批量缺陷的合同产品同一批次的其他风场的合同产品（包括暂未发现缺陷的风机）进行检查。如发现有相同隐患，乙方应负责对全部存在隐患的部件与元件进行免费维修或更换，直至彻底排除该缺陷隐患。乙方应承担由此所致的所有损失，包括但不限于风场业主（甲方亦可能会是风场业主）提出的发电量损失的索赔。

乙方保证合同范围内提供的备品备件（见附件七）能够满足合同设备在质量保证期结束前正常运行及维修的需要，如在质量保证期结束前因乙方原因出现备品备件短缺影响合同设备正常运行的，乙方应免费提供并承担影响合同设备正常运行所造成的所有损失。 

除专用合同条款和（或）供货要求等合同文件另有约定外，如果在合同设备设计使用寿命期内发生合同项下备品备件停止生产的情况，乙方应事先将拟停止生产的计划通知甲方，使甲方有足够的时间考虑备品备件的需求量。根据甲方要求，乙方应： 

（1）以不高于同期市场价格或其向任何第三方销售同类产品的价格提供合同设备正常运行所需的全部备品备件或提供维修服务。或 

（2）免费提供可供买方或第三方制造停产备品备件所需的全部技术资料，以便甲方持续获得上述备品备件以满足合同设备在寿命期内正常运行的需要。乙方保证甲方或甲方委托的第三方制造及买方使用这些备品备件不侵犯任何人的知识产权。

乙方工厂检验

乙方需严格执行各环节的检验和试验，确保检验和实验完全符合《质量控制计划》。乙方交付合同产品时须一并提供适当的质量证明、检验记录和测试报告，作为交货时质量证明文件的组成部分。

检验的范围包括但不限于原材料和元器件的进厂、部件的加工、组装、工艺性能试验和出厂试验。

乙方检验结果需满足合同规定的相关要求，如有不符或未达标项目，乙方需立即采取措施改善直至满足要求，同时乙方需向甲方提交《不一致性报告》。检验发现存在重大质量问题的，乙方应立即将详细情况书面通知甲方。

乙方工厂检查的所有费用由乙方承担。

到货检验

当合同产品运抵甲方工厂或甲方指定的地点时，甲方有权对产品进行检验。如甲方要求，乙方应派代表配合甲方共同检验，并填写相应的到货检验记录。

如果检验发现合同产品（含备品备件—见附件七《备品备件清单》）存在任何损坏、短缺、质量缺陷，或者型号、技术规格、包装和标识不符合本合同规定的情况，则甲方有权拒收。

当发生第8.6.2条所述情形时，乙方有权派遣代表对甲方检验发现的问题进行验证。如乙方代表和甲方未能就检验结果达成一致，则双方可以委托一家双方认可的具有权威性的独立检验机构进行检验，乙方和甲方须认可第三方检验结果。检验费用由起初与检验结果持不同意见的一方承担。

根据检验结果，乙方应立即对损坏、有质量瑕疵或短缺的合同产品进行修复、更换或补足。如果甲方认为合同产品损坏或质量瑕疵微小且不影响使用，则甲方有权但无义务让步接收该等合同产品。在此情况下甲方有权要求乙方相应地降低合同产品的价格，双方无法就降价幅度达成一致的，甲方仍然有权拒收相关的合同产品。由于合同产品或者零部件的修理/更换导致合同产品交付迟延的，按照本合同规定由乙方承担迟延交付的违约责任。

第8.6.1条中所述的 “到货检验”仅指对合同产品外观和数量的表面检验，并不能替代质量验收。同时，本条规定中的内容均未限制甲方在本合同规定的质量保证期内所享有的权利。

甲方有权自担费用派出监造人员到乙方工厂及乙方部件供应商处进行监造，乙方应予配合。甲方根据本合同约定进行的各项监造、抽检、检验、验收等工作，均不构成对乙方产品质量的最终承认，不影响甲方根据本合同约定应享有的各项权利，也不构成乙方对其产品瑕疵或缺陷的免责理由。

质量保证期间，乙方应对合同产品出现的任何故障或缺陷负责免费维修或更换，以确保合同产品能够正常运行并满足合同约定的性能要求，但是，该等故障或缺陷是由于甲方原因导致的除外。

质量保证期间，若乙方提供的合同产品需要更换或维修，维修或更换后的合同产品的质量保证期重新计时，不得少于60个月。

质量保证期间，乙方保证合同产品的正常稳定运行并负责自担费用排除合同产品的任何缺陷。若合同产品属于大部件，则整体更换合同产品造成的风机停机不得超过10天；若合同产品不属于大部件，则整体更换合同产品造成的风机停机不得超过7天；因维修或更换合同产品小部件造成的风机停机时间不得超过2天。

质保期内甲方有权自行或聘请第三方对乙方合同产品进行抽检，如检验合格，检验费用由甲方承担；如检验不合格，检验费用由乙方承担并由乙方负责维修和更换直至合格。

质量保证期结束前六（6）个月，由乙方或乙方聘请的第三方对合同产品进行出保检验。出保检验确认合同产品达到出保标准且乙方得到甲方签署的《出保合格证书》后，质量保证期结束。若出保检验发现合同产品未能达到甲方的出保标准，乙方应及时排除合同产品的缺陷或及时更换问题产品并承担产品缺陷排除或产品更换的相关费用。缺陷排除或更换后的合同产品的质量保证期按照本合同8.5执行。

甲方有权派驻甲方人员或甲方聘请的第三方人员参与并见证乙方工厂检验和出保检验的检验过程。

如果在风场运行过程中合同产品出现质量问题，乙方应当组织数据收集和失效分析，并对甲方开放失效分析过程。乙方必须自担费用建立并维持在中国大陆范围内的合同产品失效分析和维修能力。若合同产品出现重要或批量问题，乙方应对甲方开放相关产品图纸、所有过程控制文档、工艺规范、FMEA、CP、WI、过程记录等，并配合甲方的质量调查和根因分析。

未经甲方事先书面同意，乙方不得变更双方确认的合同产品制造场地，不得将合同产品或配件的生产制造委托或分包给第三方，亦不得更改甲方指定的合同产品相关材料和/或配件的下级供应商。甲方书面同意乙方将合同产品或配件的生产制造委托或分包的，乙方对委托制造或分包的产品质量和交付承担全部责任。

甲方定期对乙方进行质量指标审核，对双方达成一致意见的质量KPI进行绩效评价，如乙方未满足本协议中的质量目标，应按要求及时提交改进措施，否则甲方有权调整已经签署的订单及年度订单配额，或者延长付款周期。

乙方还应当遵守附件五《质量保证协议》。

特殊工具和甲方物料

甲方提供的工具、夹具、模具、特殊螺丝模、特殊测具，试验装备、制造辅助产品以及前述的备用件（统称为“特殊工具”）以及甲方提供的物料都是属于甲方的财产。乙方应当对特殊工具贴上标记，对甲方物料单独堆放，使特殊工具和甲方物料可清晰地被识别为甲方财产。

乙方应免费将特殊工具和甲方物料存放于安全、可靠场所并进行妥善保管防护。因乙方（含乙方委托的第三方）保管不当造成特殊工具和甲方物料毁损、灭失的，乙方应及时通知甲方并承担因修理、更换和/或补足而发生的一切费用。乙方应当仅出于履行本合同目的而使用特殊工具和甲方物料。特殊工具发生除正常磨损之外的损坏的，乙方承担修复和重置的责任。

乙方应当根据甲方要求定期盘点，并将特殊工具及甲方物料的仓库账目反馈给甲方，保持账实一致和甲方物料先进先出。甲方有权进入乙方场所对特殊供工具和甲方物料进行盘点，乙方应当予以配合。

本合同终止/解除时，乙方应当将特殊工具和剩余的甲方物料返还甲方并提交仓库账目和进出台账供甲方核对，有毁损的应当由乙方照价赔偿。乙方有权选择按照特殊工具届时的帐面价值购买全部或部分特殊工具。

乙方放弃对甲方工具和物料的留置权。

违约责任

任何一方违反其在本合同下的承诺和保证、迟延或者未能履行本合同下的合同义务即构成违约。违约方应当赔偿违约行为给守约方造成的全部损失，或者根据本合同约定向守约方支付违约金。违约金不足以弥补违约行为给守约方造成的损失的，违约方应当继续向守约方赔偿差额。

若任何一方违反本合同下的承诺和保证或在履行本合同过程中的过错或疏忽导致另一方被任何第三方索赔（包括政府行政部门的调查和/或处罚），该方应当为另一方抗辩并对其予以全额补偿（包括但不限于合理的律师费），使其免受损失。

如果非因甲方原因造成全部或部分合同产品迟延交付，乙方应当向甲方支付违约金。对迟延交付的第一周，违约金为迟交货值的0.5%；对迟延交付的第二周，违约金为迟交货值的0.8%；从第三周起，迟延交付每一周的违约金为迟交货值的1%。迟交不足一周的按一周计算。若迟延交付超过六周，甲方有权解除部分或全部合同，且乙方仍应按照上述约定承担违约责任，此时乙方除了支付上述违约金外，乙方应继续履行未被终止的部分合同并承担甲方在本合同的交货地点从其它合格供应商获得乙方未交货的合同设备可能超过本合同相应设备或部件分项价而额外多花费的全部费用和由此造成不含间接损失的甲方的实际利益的损失，而甲方不会在本合同价以外给乙方以任何形式的补偿。

若合同产品在质量保证期间出现质量问题，根据质量问题的严重程度以及合同产品的实际使用情况等因素，甲方有权要求乙方修复、更换或做退货处理，并由乙方承担全部相关费用，包括但不限于检验费用、材料费用、工时费用、差旅费用、运输费用、吊装费用、仓储费用。乙方拒绝或怠于修复的，甲方有权但无义务聘请第三方修复，并由乙方补偿甲方向第三方支付的全部费用。若甲方要求退货，乙方应在收到甲方退货通知后14日内向甲方返还对应货款（若已支付）及按照同期贷款市场报价利率计算的利息，并承担银行手续费。

修复、更换或做退货处理并不限制甲方在遭受损失的情况下向乙方索要赔偿的权利。

若甲方提出的索赔中涉及工时损失，具体标准详见附件五《质量保证协议》。

若乙方的违约行为导致风场业主对甲方的索赔（包括但不限于由于风机停机发电量损失、材料、运输、吊装、修路等费用），乙方应当对甲方最终向风场业主承担的赔偿金/违约金予以全额补偿，使甲方免受损失。

甲方有权从应付给乙方的货款中直接扣除甲方提出的索赔金额。

保险

乙方应当自担费用购买并维持以下保险：

财产一切险，以乙方财产的账面重置价为保险金额，财产一切险需覆盖甲方提供给乙方的在乙方场地的甲方物料和特殊工具；

产品责任险，年度累计赔偿限额为五千万元，单次事故赔偿限额为两千万元。

乙方应当在合同签署后十个工作日内将满足上述要求的保单复印件提供给甲方，若乙方未提供保单复印件，则甲方有权暂停相应款项的支付。如上述保险保期届满，乙方应及时续展保期或购买其他满足要求的保险。

乙方须为合同产品的运输购买覆盖整个运输路径（从出库到运抵目的地）的货物运输险，保险金额为每次需运输的合同产品货值的110%，并把甲方列为被保险人。在合同产品启运前，乙方应当将满足上述要求的保单复印件提供给甲方。

出口关务支持

甲方采购的合同产品可能最终将用于出口目的，乙方知悉并同意，经甲方书面要求，乙方应配合提供以下文件和支持：

品牌信息披露与授权 ：

乙方应向甲方书面告知所交付物料的品牌信息，包括但不限于品牌名称、商标注册地及注册号。

若乙方所供物料的品牌已向中国海关申请知识产权保护备案，乙方需在交付前向甲方披露该备案状态，并应甲方要求提供海关认可的品牌出口授权书或其他必要证明文件。  

原产地信息与备案：

乙方应提供物料的完整原产地信息（包括原产国、制造商名称及地址），并确保信息与货物实际来源一致。

乙方需配合甲方完成海关、中国国际贸易促进委员会（CCPIT）等机构对物料原产地的登记备案工作，包括但不限于提供原产地证明、加工工序说明等文件。甲方办理出口原产地证书时，乙方应协助补充材料或出具说明文件。

产品技术资料：

乙方应向甲方提供中英文对照的详细产品说明书，产品说明书需附清晰产品图片，技术参数应以公制单位标注。产品说明书内容至少涵盖：  

技术参数及性能指标；

产品功能、用途及适用场景；

产品结构图及主要构成部件清单；

产品净重、尺寸及包装规格；

原产国信息。

化学品合规文件：

对非危险化学品：乙方需提供符合最新国际标准的MSDS（材料安全数据表），并明确标注100%成分含量及CAS号。  

对危险化学品：乙方应额外提供省级以上检测机构出具的危险特性分类鉴定报告、有效的《出境危险货物包装性能检验结果单》（危包证）、符合IMDG/IATA/UN标准的危险品运输鉴定报告。

前述文件均需加盖乙方公章，并确保真实性、有效性及符合中国与目的国法规要求。甲方因出口产生的额外文件补充需求，乙方应在收到通知后5个工作日内响应。

贸易安全和合规

乙方从事进出口相关业务活动时，应遵守中国海关法律法规及国际贸易规则（如适用），并承诺参照世界海关组织（WCO）《全球贸易安全与便利标准框架》（SAFE Framework）或同等国际标准，建立并持续改进供应链安全管理制度。

乙方声明并承诺：

其经营活动始终符合经营所在地及货物跨境流动所涉国家/地区的贸易管制、出口管制及经济制裁法律法规；

截至本合同签署日，乙方及其关联方未被列入任何国家/地区或国际组织的制裁清单，且不存在因违反贸易管制或制裁法规而正在接受调查或处于法律程序的情形；

向甲方提供的货物、技术、服务不涉及受制裁国家/地区，且不直接或间接来源于被制裁实体或个人；

若乙方知悉其自身或所供货物被列入或可能被列入任何制裁清单，或受到出口管制调查或执法行动的，应立即书面通知甲方：  

如乙方提供的货物、技术和服务受到出口管制，乙方应积极提供豁免出口管制所需的许可证件/文件，积极配合甲方获取甲方出口所需的许可证、特许及其他授权。

乙方应在甲方提出要求后5个工作日内，向甲方或相关监管机构提供与货物相关的下列信息（包括但不限于）：  

原产地证明文件及加工工序说明；

品牌授权链文件（如商标注册证、海关备案号、品牌权利人授权书）；

出口管制分类编码（ECCN/USECCN）；

产品成分、技术规格及最终用途声明。

乙方保证所提供的所有信息真实、完整、准确，能够满足中国及目的国海关、商务部等监管机构要求。

供应商环境社会管治（ESG）要求

乙方应遵守《远景能源供应商行为行动准则》，其中包括对环境、社会和公司治理（ESG）的各项要求，包括但不限于劳工、保护童工、强迫劳动、健康与安全工作环境、环境保护、气候变化、商业道德等的要求。

乙方应配合甲方完成基于《远景能源供应商行为准则》的尽职调查，并积极采取措施，减少业务活动对环境的影响，保护员工权益，促进社区的发展，以及确保公司治理的透明和公正。

保密

甲乙双方均应当对在本合同签订和履行过程中所获取的对方的保密信息予以严格保密，不得以任何方式将任何保密信息用于本合同目的以外的其他用途，且不向授权接收方以外的任何第三方披露。无论储存或使用，接收方均应以保护其自身保密信息免遭公开披露之同等程度的注意来保护所有保密信息，但无论如何不得低于合理注意的程度。

“保密信息”系指不为公众所知的具有商业价值的技术信息和商业信息，包括但不限于产品生产工艺与测试方法、关于产品性能与应用的信息、价格、材料与成本信息。保密信息包括正在讨论和磋商拟议交易的事实、双方参加了该等讨论，以及该等讨论的内容。

尽管有上述规定，以下信息不属于保密信息：

非因接收方或其授权接收方的过错或过失，现在或此后，为公众所周知的或进入公共领域的信息；

由接收方或其授权接收方从没有违反其对披露方或与此有关的任何其他方所承担的保密义务的第三方处合法获取的信息；

接收方或其授权接收方在披露方披露保密信息时已知晓的，且在披露时有书面记录对此进行证明的信息；以及

在未使用任何保密信息或披露方以保密的方式披露给任何第三方的其他信息的情况下，而由接收方或其授权接收方独立开发取得的信息。

接收方基于法律、法规或任何法院、政府机关或证券交易所的命令披露保密信息的，应在合理可行的范围内通知披露方该等披露要求。接收方应仅提供依法被要求披露的该部分保密信息。

不可抗力

任何一方由于遭受不可抗力而不能履行或迟延履行本合同项下的部分或全部义务且自身无过错不应被视为违约，但应在条件允许的情况下采取一切必要措施，以减少对履行合同义务的不利影响。不可抗力指骚乱、战争、火灾、洪水、地震、台风等双方不能预见且不能克服的事件。

遭遇不可抗力的一方，应尽快将事件的情况以书面形式通知另一方，并在事件发生后十五天内提交不能履行或迟延履行本合同项下的部分或全部义务的报告，并应在可能的情况下采取措施减少不利影响，尽早恢复履行合同义务。

若不可抗力持续超过一个月或者不可抗力的发生导致一方履行合同义务的能力受到重大不利影响且难以在短期内恢复的，另一方有权经书面通知对方后解除本合同。

解除与终止

发生下列情形之一的，守约方有权经书面通知违约方解除本合同，且不限制守约方根据本合同享有的其他违约救济权利：

违约方在收到守约方要求纠正违约行为的书面通知后15日内仍未予以纠正，且双方未达成谅解的；

违约方严重违约，致使合同目的无法实现的。

发生下列情形之一的，甲方有权经书面通知乙方解除本合同而无需承担合同解除的任何责任：

乙方在履行合同过程中弄虚作假，例如故意将不合格品混入交验批次中提交给甲方的；

乙方履行本合同的能力受到重大限制或削弱；

乙方停止经营或计划停止经营；

乙方进入破产或清算程序；

乙方的控制权发生变化。

本合同终止时，截至合同终止之日任何一方已经产生的权利和义务（包括因违反本合同而引致的任何赔偿的权利和义务）不受本合同终止的影响。

适用法律和争议解决

因本协议引发的或与之相关的争议应由双方协商解决。协商不成的，应提交甲方所在地人民法院裁判。

本合同适用中国法律，根据中国法律进行解释。

其他

本合同构成双方有关合同产品采购/供应的全部协议，并取代双方此前就相同主题事项达成的任何协议或安排。

对本合同的任何修改，必须以书面形式做出，并经双方盖章/签字确认。

未经甲方事先书面允许，乙方不得转让本合同。经事先书面通知乙方，甲方可将本合同转让给甲方控股关联方履行。

如果本合同的任何条款或其任何部分无效或不能执行，或被任何有管辖权的机构或法院认定为无效或不能执行，该等无效或不能执行不应影响本合同其他条款或该等条款的其他部分的效力，其他条款或该等条款的其他部分仍应具有完全的法律效力。

一方未行使或迟延行使本协议任何条款项下的权利或救济权，不应构成对该等权利或救济权的放弃。

本合同由本合同主体协议、本合同补充协议和附件以及本合同下的订单所构成。若各个文件的规定存在歧义或冲突，则按照以下优先顺序进行解释：补充协议>附件>主体协议。

本合同未尽事宜，双方可签订补充协议。本合同的补充协议为其不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。

若本合同用中英文书写，具有同等效力。如果两个版本出现不一致，以中文版本为准。

本合同一式 两份，甲乙双方各执一份。

（以下无正文）

签署页

鉴此为证，双方签署本合同

甲方(盖章):  ________  

签订日期：

乙方(盖章):  ________  

签订日期：

本合同附属协议和附件目录

附件一 采购说明书

附件二 订单样式

附件三 关联公司

附件四 通用包装要求（及远景能源通用包装技术规范）

附件五 质量保证协议

附件六 技术协议

附件七 备品备件清单

附件八 质保件清单

附件九 物流运输要求