---
source: word
raw_file: _raw/8.附件八 质量保证期内服务要求-2024版.docx
---

附件八 

质量保证期内服务要求

质量保证期内的产品和服务

在质量保证期内，如发现由于乙方责任造成的合同产品和服务的任何缺陷和/或与本合同规定有不符之处，甲方应以书面形式要求索赔；索赔范围包括（但不限于）处理缺陷所涉及的人工费、物料费、运输费、吊装费、道路整修费、占地征地费以及其它管理费。乙方应在索赔单发出后一周内回复甲方，否则将被视为默认索赔金额。

乙方应在收到通知后十二（12）小时内通过提供诸如远程支持等方式，采取紧急措施围堵产品和服务问题；在四十八（48）小时内派代表携带备件到达甲方的总装工厂或风力发电场服务（如因不可抗力造成的延迟可酌情考虑）；五（5）天内通过免费维修或更换存在缺陷的合同产品、部件和/或服务，恢复合同产品的正常运行。乙方应承担由此质量问题，发生之日起，至合同产品和/或服务恢复运行期间的一切费用。如乙方不能在四十八（48）小时内安排人员风力发电厂维修或更换有缺陷的产品，导致风机持续停机的，乙方应赔偿业主（甲方或其关联方亦可能为项目业主）由此遭受的发电量损失（参考临近机位的正常发电状态的发电量进行核算）。

如果产品和服务有微小瑕疵，但能由甲方自行消除，在甲方通知乙方并得到乙方同意的条件下，可由甲方自行消除瑕疵；乙方承担由此产生的一切费用。

如双方对合同产品和服务的缺陷存在争议，乙方首先应按甲方要求采取有效措施更换或处理缺陷产品和/或服务直至满足合同要求。

如果乙方收到甲方通知后七（7）天内未对失效产品和服务进行修理和/或更换，甲方可采取必要的补救措施，但此补救措施产生的风险和费用将由乙方承担；甲方根据合同规定对乙方行使的其它权利不受影响。

乙方保证在收到甲方的质保件后，需在十四（14）天内反馈是否可以质保，经甲方确认后，须在三十（30）天内将质保件附带合格报告、质保单据返回甲方。若乙方未能在规定时间内返还甲方质保件，甲方有权在应付货款中直接扣除与未返还质保件等额的款项。

乙方应在提供质保返还件的同时提供相应的根因分析报告、检测报告及质量承诺。如质保返回件为返修件，乙方提供的质保返修件质量保证期重新计时应不少于60个月，乙方应按照附件九《质保件清单》及时足额准备好库存，甲方有权不定期检查备货情况。若质保返修件到场后存在质量问题或在质保期内再次损坏，或返修无法一次性处理成功，乙方应承担相应的直接损失和间接损失，同时需以全新件作为质保返还件，且此全新质保返还件的质保期将重新计时，甲方保留提出额外的索赔的权利。

乙方保证在收到甲方寄出的付费返修件后，在十四（14）天内提供检验报告和返修报价，经甲方确认后，在二十一天（21）天内将返修件附带合格报告、返修单据返回甲方。

对甲方付费的返修件，乙方需提供自甲方收货起60个月的质量保证期。如原返修件剩余质量保证期大于本项规定，乙方应提供与原返修件质量保证期截止期一致的质量保证期。

现场服务

乙方进场前按照甲方相关现场入场流程的要求提供相关的技术方案、施工方案以及过程质量控制方案并获得甲方确认。

派往现场或甲方工厂的乙方人员要符合现场或甲方工厂的EHS要求、服务人员资质要求，参照采购合同附件《健康、安全与环保协议》，若不符合要求导致维修或更换工作未能及时展开，乙方应承担延迟导致的损失。

乙方进场后服从甲方现场人员的管理及现场安全要求，甲方现场人员有权根据现场现状以及业主要求对乙方工作进度进行调整。

在现场操作过程中，由于乙方原因造成的损坏或者延误工期时，乙方承担赔偿责任。

及时更换或修理

不论产品的损失或损坏的责任在甲方或是在乙方，乙方应首先尽快提供服务，交付更换或补充此损失或损坏的产品和/或备件，上述产品和/或备件的费用由责任方承担或按过错大小分摊。

合同执行期间，如甲方急需补供、更换零部件但责任暂时无法界定，乙方应按照甲方的要求及时供货，不得因责任不明而拒绝。补供、更换零部所增加的费用由责任方承担。如果乙方故意拖延供货，按采购合同第7.4款处理。 对根因和责任暂时无法界定的失效（比如叶片雷击损坏），如果乙方无法提供证据表明是甲方原因或不可抗力导致，乙方应无条件承担质保责任。

合同执行期间，如果乙方提供的产品有缺陷和/或技术资料有错误和/或由于乙方技术人员指导或实施有错误和疏忽，造成相关损坏，乙方应立即无偿更换或修理。如需更换，乙方应负担由此产生的到工作现场更换的一切费用。

备品备件服务

乙方保证在双方约定的时间内交付备品备件，备件清单及其它详细信息见采购合同附件4《备品备件清单》，甲乙双方每季度对备件清单进行更新，同时乙方应及时提供新增合同产品的备件清单。若乙方未能在规定时间内交付备品备件，甲方有权向其他厂家购买相应的备品备件并按照所需备品备件的风场由于该备品备件的延迟交付而导致的发电量损失及其他直接或间接的损失向乙方索赔并且延缓备品备件的付款甚至取消付款。

乙方应根据甲方要求，在产品质保期满后至少二十五（25）年内，以最优惠的价格提供甲方用于合同设备维护和修理的备品备件。如在上述期限期截止前，乙方停止合同设备的生产，乙方应提前六（6）个月通知甲方（包括可用于替代原有合同产品的型号和规格），以便甲方采购足够的备品备件。如甲方要求，乙方需在停止备件生产时将备件的生产图纸、技术规范资料等免费提供给甲方.

本章所规定的减价和违约金的支付并不能解除本合同规定的乙方责任。如上述约定的违约金不足以弥补乙方违约给甲方所造成的实际损失，对不足部分乙方仍然应该承担赔偿责任。