---
source: word
raw_file: _raw/AESC电芯质量保证协议（海外版）.docx
---

质量保证协议

甲方：

甲方地址：______________________________________

乙方：远景动力技术（江苏）有限公司

乙方地址：

日期：___2024年  月__

鉴于，甲乙双方已签署日期为   2024  年________月________日的采购合同

鉴于，甲乙双方希望就前述采购合同项下相关产品的质保范围进行约定。

因此，甲乙双方经协商一致达成本《质量保证协议》（下称“本协议”）条款如下:

定义

就本协议而言，以下条款定义如下：

“交货地点”指甲方与AESC书面约定的地点；

“产品”指在任何采购订单中或通过任何采购订单更详细地描述的所有产品，包括生产部件、试验部件和服务部件。

产品质保

2.1下表中的产品质保期起始日期为自产品发货之日起。

质保费用

质保期

备注

无偿

5年

无

2.2乙方声明并保证提供给甲方的所有产品和零件完全符合双方签署的与第1条所述产品相关的技术协议及本协议中规定的规格、性能和质量的要求；

2.3乙方保证在质保期内，产品完全符合双方签署的与第1条所述产品相关的技术协议及本协议中规定的规格、性能和质量的要求。

性能保证

3.1性能保证起始日期为自产品发货之日起。

性能保证费

性能保证期

性能保证要求

备注

无偿

10年或详见双方签署的相关技术协议，二者以先到者为准

详见双方签署的相关技术协议

无

质保流程

4.1如果根据第2条产品质保提出缺陷索赔或根据第3条性能保证提出性能不足索赔，甲方应在收到最终用户正式通知日期起三个工作日内向乙方提交附录1的《售后问题信息反馈表》，甲方须向乙方提供包括但不限于以下信息：

(a) 可验证的关于电芯和模组的充放电、容量、电压等的运行历史数据，存储和维护数据，以及 BMS的可导出的运行数据。甲方提供乙方电池相关运行数据用于失效分析。

(b) 产品的序列号及初始安装日期。 

(c) 产品故障描述。

4.2甲方应在AESC 承担费用和损失风险的情况下，将据称有缺陷的产品运送给远AESC，AESC 通知甲方将据称有缺陷的产品送到AESC 检查和测试的地址。

4.3 如果AESC 的检验和测试显示该产品存在缺陷，以及该缺陷并非由下述第 5条所述的任何因素引起或促成，则根据第 4.1 和 4.2 条的规定，AESC 应自行决定并自费修复或更换该有缺陷的产品。

4.4  AESC 应在AESC 承担费用和损失风险的情况下，将修理或更换的产品运送到交货地点。 AESC 没有义务偿还甲方因保修索赔或调查而产生的任何其他费用。

4.5 除本第4条（或如另有适用，第 7 条）规定的情况外，买方无权退回任何产品进行维修、更换、抵扣或退款。在任何情况下，买方不得自行或通过或通过任何第三方对任何产品进行全部或部分的重建、修理、更改或更换。

质保限制

5.1因甲方或其最终用户安装或拆卸电池而引起的任何问题均不在本协议的范围内。

5.2未经乙方事先同意，乙方不对因甲方或其最终用户更改电池规格而导致的任何电池缺陷或性能不足负责。

5.3甲方或其最终用户在使用过程中需严格遵守以下条款，如未严格执行造成的后果将由甲方承担损失，乙方进行根本原因分析所产生的所有费用应由甲方赔偿：

（1）甲方或其最终用户严格遵守双方签署的技术协议或乙方提供的运维手册规范操作电池，严格遵守乙方的安全警告和指南，严格遵守乙方产品使用地所在国家适用的安全法规；

（2）无论是充电或放电，都应保证在电池管理系统正确连接和正常工作情况下进行，保证电池管理系统的运行正常。

（3）当在低温环境下工作时，出现电池容量稍有降低，属正常现象，环境温度升高后使用性能会恢复。

（4）在高温天气下使用时，需密切关注电池系统有无高温报警。

（5）电池组应远离热源、火源，避免阳光长时间直射。

（6）禁止擅自改装或解剖电池或电池组，以免发生危险。

（7）禁止将电池暴露在有空气污染、海风、盐雾、酸雨等其他污染物的环境中。

（8）严禁未经过培训的人员擅自安装、拆卸电池系统，此操作可能导致严重事故，危害人身安全。

（9）禁止将电池组与其他类型电池混用。

（10）禁止将电池组正负极用金属导体直接连接到一起,也不要将电池组与能够引起短路的物品接触和混放。

（11）避免电池受到机械损伤。

5.4由以下原因导致的电池损坏将不计于质保范围内

（1）产品序列号受损；

（2）出现影响产品性能和功能的外观损伤；

（3）发生不良后未及时申报或维修，导致二次不良；

（4）超出双方签署的技术协议所约定的限制条件和使用条件；

（5）甲方或其最终用户非正常使用或不当运输（由乙方负责运输的情形除外）影响产品性能和功能的振动；

（6）由于非乙方提供的其他设备的缺陷或电气效应而导致的任何性能不足；

（7）擅自更改电池参数

（8）非乙方责任造成的其他故障或损坏；

（9）不可抗力，包括但不限于异常的物理或电应力，电源故障，电流超限，异常温度，自然灾害，闪电，洪水，火灾，战争，骚乱，罢工，疫情等；

5.5乙方不对间接的、偶然的、后果性的或特殊的损害承担责任，无论是何种原因造成的，包括但不限于使用损失、利润损失、生产损失或收入损失。

5.6乙方对每个有缺陷或性能不足的产品（如有）在损害或其他方面的总责任，经双方判定协商责任归属后另行商定。

5.7本协议的条款明确代替并排除所有其他明示或暗示的保证，包括但不限于非侵权、适销性、特定目的适用性、使用或应用的保证，以及所有其他义务或乙方方面的责任，除非此类其他义务或责任由乙方以书面形式签署并明确同意。

5.8本协议的条款仅针对综能工商储项目，与其他无关。

其他声明和保证的免责声明

除本协议第 2 条和第 3 条规定的保证外，(a) AESC 或任何代表AESC 的人均未作出或作出任何口头或书面的明示或默示的声明或保证，包括任何关于商品或产品的适销性、适合特定目的、所有权、不侵权或符合进口国家特定标准的保证，无论这些保证是由法律、交易过程、履行过程产生的，在法律允许的最大范围内，所有这些都被明确排除在外，并且(b)甲方承认其没有依赖于AESC 或代表AESC 的任何其他人所做的任何陈述或保证，除非本保证条款的第 2 条和第 3 条明确规定。

产品召回

如果AESC 确定出售给甲方的任何产品可能存在缺陷，应 AESC 的要求，甲方应召回所有可能存在缺陷的产品，AESC 应联系甲方安排所有此类产品的退货。甲方应与AESC 合作，在合理的时间内退回产品。尽管有第4条的限制，如果甲方在AESC 提出召回请求后 30 天内，按照AESC 的指示退回所有召回的产品，除非任何此类缺陷不是由第 5 条所述的任何因素造成或促成的，否则AESC应 (a) 修理或更换所有此类退回的产品，或 (b) 更换此类损坏的产品，在这两种情况下均应根据第 4.4 条的条款。

甲方(盖章):  ________  

签订日期：

乙方(盖章):  ________  

签订日期：

附录1：

售后问题信息反馈表

基础资料

顾客

　

功率[兆瓦]

　

项目

　

能量[兆瓦时]

　

主要应用

　

顾客联系方式

　

其他申请（如有）

　

维修发起日期

　

项目地址

　

采购订单编号

　

供应范围

　

安装日期

　

　

问题详情

零件名称

　

零件编号

　

电池包条形码

或装配日期

　

电池模组条形码

或装配日期

　

电芯条码

　

缺陷数量

　

问题发生日期

　

规格型号

　

问题描述

　

电池模组测试数据

（如有必要）

　

电池包测试数据

（如有必要）

　

电池簇测试数据

（如有必要）

　

运行历史数据

无可见尺寸图/工程图，无尺寸标注数值。

无可见设备布局图，无法描述组件空间位置关系。

无可见原理图/流程图，无法描述流向、部件名称和功能。

无可见数据表格。

无可见接线图，无法描述端子排列、线缆规格。