---
source: pdf
raw_file: _raw/EM-BRPCS-Rec-0001 流程MPO工作手册-20240702-V1.0发布版.pdf
version: V1_0
keywords: ["EM-QA-REC-0008"]
summary: © 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 1 / 22
---

© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 1 / 22
远景能源
流程 MPO 工作手册
(EM-QA-Rec-0008)
(V1.0)
版本号 发布人 审批人 描述 发布时间
1.0
规则与流程秘书处-高大勇，胡
博，谢光艳，钱维，金国华，
桑梓江，王丹彤，席昊
规则与流程秘书处秘
书长-陆薇、

<!-- 以下为第1页图片中提取的结构化数据 -->
| 版本号 | 发布人 | 审批人 | 描述 | 发布时间 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1.0 | 规则与流程秘书处-高大勇，胡博，谢光艳，钱维，金国华，桑梓江，王丹彤，席昊 | 规则与流程秘书处秘书长-陆薇、执行秘书长-谭柏珠 | 新建文档发布 | 2024-07-02 |

执行秘书长-谭柏珠
新建文档发布 2024-07-02

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 2 / 22

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 3 / 22
1 目的
该手册旨在为流程 MPO 的日常工作提供一站式的操作指引，用于明确角色定位，工作范围，以及具
体工作所需的信息指引。
2 适用范围
该手册适用于所有承担流程建设与优化任务的人员，包括但不限于流程 MPO,产品线流程 MPO（P-
MPO），区域流程 MPO（R-MPO）。流程的 BPO 亦可以参照执行。
3 MPO 职责
MPO 是三级/四级流程的流程 owner，也是流程的产品经理，负责流程的设计、实施和优化，对流程
的可执行性、完备性和有效性负责，确保流程高效、准确且符合组织目标。
流程 MPO 职责包括一下几个方面：
(一) 流程目标和基本原则定义：
⚫ 识别流程客户，明确需要为流程客户提供的核心价值。该价值以流程输出的交付件为具体承
载。
⚫ 定义流程要解决的或保障的业务目标，该目标可以用 KPI、SLA 或 OLA 来定义。
⚫ 定义流程设计基本原则，比如流程活动设计的可拓展性，可复制性设计；流程活动的合规原则
优先等。
⚫ 需要注意的是，流程目标的定义应在 BPO 与体系机制建设部的指导下，基于流程架构的要求进
行拆解，不得脱离整体流程架构自行修改定义与范围。
⚫ 目标定义后形成流程卡片（见附录 4），成为整个流程设计的框架约束。
(二) 流程调研与设计：
⚫ 牵头组织流程业务活动调研，识别和定义流程中价值流级活动内容。
⚫ 根据流程价值流活动，梳理流程角色，活动内容，活动因果或逻辑关系，活动输入与输出内容
模板，以及活动输出与输出物的时间规划和验收标准等。
⚫ 制定流程图和详细的流程文档，以便团队成员能够清晰地理解并遵循。
(三) 流程实施与优化：
⚫ 提供必要的培训和指导，以确保流程执行中的相关角色能够按照新流程进行操作。
⚫ 监控流程实施过程中的问题，并提供必要的支持和解决方案。
⚫ 定期评估流程的性能，收集和分析数据以及业务数字模型。
⚫ 根据评估结果和反馈，调整和优化流程，以提高其效率和效果。
⚫ 推动流程的数字化落地，以 IT 系统固化流程，提升流程的可执行性和执行效率。
(四) 跨部门协作：
⚫ 协调不同部门之间的流程，确保它们之间的顺畅衔接和高效协同。
⚫ 解决流程中的跨部门问题，促进团队之间的合作和沟通。
(五) 流程文档和知识管理：
⚫ 创建和维护流程文档，确保相关角色可以随时查阅和参考。
⚫ 管理流程相关的知识和最佳实践，以便在组织内部进行分享和传承。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 4 / 22
⚫ 促进流程活动设计信息化与数字化建设。
(六) 风险管理：
⚫ 识别流程中可能存在的风险，并制定相应的应对策略。
⚫ 监控风险的发展情况，及时采取必要的措施来降低或消除风险。
4 能力准备
流程工作是系统性工程，是针对业务问题的综合解决方案的制定与实施，过程中需要应用大量的专
业知识与经验。在工作开展中，需要流程 MPO 从意识、思维、知识、能力、经验、动力、机制建设
等多方面做好能力准备，并持续提升，具体如下：
(一) 流程管理基础知识学习
成为流程 MPO，首先要了解什么是流程管理，再问为什么做流程管理，最后解决如何做流程管理。
入门介绍：公司平台提供的基础培训材料，可以供大家快速入门：
⚫ 流程管理基础培训 - eCademy 数字学院 (envisioncn.com)
包含了流程基础概念，流程文件模版介绍，流程七要素的定义与说明等
⚫ 流程认知- eCademy 数字学院 (envisioncn.com)
明确了流程的基本概念，意义与价值的说明，关键认知误区的说明等
⚫ BPO/MPO 角色认知与价值突破- eCademy 数字学院 (envisioncn.com)
明确流程 MPO 和 BPO 的角色定位，工作职责
⚫ DPP 流程管理平台 (envision-io.com)
公司流程资产管理平台，包含公司一至四级流程 owner，流程描述及对应内容
⚫ EDM - 主页 (sharepoint.com)
公司文档管理平台，可以通过搜索流程名称查找对应的流程文件。
进阶学习：以下六本书籍可以帮助 MPO 从多角度来认知流程，推荐大家阅读学习。书中所讲内容各
有千秋，可以结合自身实践和公司推行的统一方法论做多方论证，以服务解决具体问题为前提，辩
证的学习与应用。
⚫ 《什么是业务流程管理》
流程管理基础入门
⚫ 《流程的永恒之道》
侧重流程技术与 IT
⚫ 《从偶然到必然：华为研发投资与管理实践》
在某个体系和系统角度下，流程如何运行
⚫ 《流程圣经》
从绩效角度看流程，以及流程的持续改善
⚫ 《以客户为中心》
由业务管理出发，给流程管理注入正确的思想和原则

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 5 / 22
⚫ 《跟我们做流程管理》
通过一线案例和实践诠释流程的重要性
(二) 本领域流程架构学习
每个具体的流程，都不是孤立存在的，是整体流程架构分解后的一部分。流程架构通过组件 CBB 的
拆解，将复杂的系统工程问题拆解为一个个具体的问题，使得每个具体的流程能够自闭环持续优
化。
流程架构对流程进行分层、分类，定义了业务流程之间的接口关系，是根据公司中长期战略目标及
业界领先实践，应用系统方法所构建的。流程架构的核心是以客户为中心、从业务视角、横向端到
端拉通、关注价值交付、管理要素集成、确保全局设计最优。因此，流程 MPO 在设计流程之前必须
先学习本领域的流程架构，才能落实端到端管理责任，解决端到端部门协同，对业务结果负责并提
升横向执行力。
在进行流程设计之前，不仅要向同行/同业最佳实践学习，也要和业务上下游、岗位上级充分沟通，
使得流程对接顺利，业务执行高效。分析业务流程时，要和业务专家一起，将具体的业务活动过程
（内容、步骤等）描述清楚，并对此优化、深挖本质、全局考量，在致力解决业务痛点的同时，达
成公司的业务目标。
学习流程架构时，可向 GPO/BPO/本领域机制建设团队/业务专家获取帮助。掌握本领域的流程边
界、业务目的、绩效指标等。
(三) 识别流程关键干系人
对于流程 MPO 而言，一个人是不能完成所有工作的，流程建设/优化任务是群策群力的过程，是群
体智慧的总结与沉淀，应及时识别相关专业人员，成立项目组，以项目化运作。
流程建设核心项目组成员：
流程关键干系人：
⚫ 流程客户：
 指消费流程关键交付件/交付物的对象；
 因此，流程客户在流程设计中的参与也至关重要。流程输出的交付物/交付件应该满足流程
客户的标准；流程的最终输出应匹配流程客户的需求。
⚫ 上级流程 owner：
角色类型 角色任务
机制建设负责人/
规则流程执行秘书
以流程专家的身份提供支持，提供领域架构，流程设计优化方法等方面的专
业支持。
合规委员 从遵从执行，效果评价等方面提供事件，案例，观察等输入促进流程改进优
化，日常运营中开展合规监察。
ITBP 从 IT 解决方案的角度提供流程优化建议，提供 IT 整体解决方案并协助落
实。
业务专家 作为作业层方法工具专家，总结最佳实践并进行复制，发挥经验杠杆价值。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 6 / 22
 上级流程 owner 输出的交付件/交付物应当匹配当前流程的接口，形成端到端拉通，保持连
贯性、有序性。
 因此，在当前流程的业务调研和流程设计阶段，应与上级流程 owner 充分拉通，在设计流程
时，当前流程 owner 应全面考虑到上级流程的 SLA，使得流程的输入、输出相符。同时需要
根据上级流程的交付件、交付物清单和验收标准进行验收。
⚫ 流程中的关键角色：
 GPO, BPO, MPO, 机制建设负责人，合规委员，ITBP
 GPO, BPO, MPO, 机制建设负责人，共同作为流程负责人，负责整个流程的规划和设计，确
保流程的顺利产出，需要协调各个部门之间的合作。
 合规委员作为负责监督流程执行情况的人员，要对流程的执行过程进行监控，及时发现问题
和异常，并采取相应处理措施。
 ITBP 负责流程的工具优化，推动提升。
 流程的执行者的关键代表，负责执行流程中的各个环节，保证质量和时效性。流程中 KCP 节
点的执行者，务必要作为流程建设的关键角色参与进来。
 作为流程的关键角色，应主动不定期反馈流程运行的问题，或提升建议给流程 MPO，并跟进
督促流程问题的改进闭环。
⚫ 周边流程 owner：
 找到和定义本流程有关键接口关系的流程，并明确彼此的交付件/交付物关系，是推动流程
建设和持续落地的关键抓手。
5 业务调研
(一) 本流程价值定位与边界的确认
识别流程在所归属的一级流程框架中的位置、价值以及流程的核心功能：
⚫ 与一级流程对应的机制建设负责人、BPO 就公司、组织对本流程的期望和需求进行初步沟通，理
解本流程所支撑的公司高阶 KPI、业务领域以及对应的业务阶段。以 Top-Down 的方式梳理本流
程所关联的业务 KPI，包括流程的核心价值创造、流程的关键输出以及接受标准。
⚫ 从流程整体活动、输入/输出、流程责任角色等角度，拆解本流程关联的二级流程组、赛道，以
及是否存在跨越一级流程的协同要求。从业务结果/KPI 要求倒推并定义为了满足公司业务 KPI
要求，本流程应该展开的关键业务活动，输出哪些交付件及关键内容以保证下游流程的执行，以
及本流程对上游流程的要求。
⚫ 流程是支撑业务发展的，流程需要与业务发展相对齐，从外界业务环境发展变化、业务本身发展
变化、上下游流程的发展变化、组织和产品的发展变化等角度，对流程的价值和边界定位进行补
充审视，确保流程符合近期业务发展诉求。
⚫ 与机制建设负责人确认和更新本流程在整体一级流程中的位置以及上下游关系，流程的关键干系
人，并提炼流程价值，形成关于本流程的一句话的简单扼要的定位和价值创造说明。
(二) 流程现状梳理
流程是客观存在的，即便没有流程文件，业务活动依然在实际发生，因此了解清楚当前业务运作的
现状，对于流程建设有着至关重要的作用，可以通过与业务干系人进行访谈和调研来了解：
⚫ 基于流程所关联的二级流程组、赛道，并与二级流程组 BPO、赛道负责人进行进一步沟通了解流
程现状：如果已有流程定义，了解流程的当前执行情况，业务结果达成情况；当前业务是如何开
展的，业务结果又是如何。
⚫ 梳理流程的关键交付件/交付物以及关联的关键业务活动、责任角色、输入/输出、活动指导、模

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 7 / 22
板、Checklist。输出该流程基于二级流程组以及赛道二维模式下的活动清单（以及相关核心要
素）的说明。
⚫ 了解流程中的活动现状，包括流程活动是否有清晰的书面的定义、流程活动是否得到充分执行、
流程活动的实际结果与期望结果是否存在偏差、流程活动执行过程中的问题和挑战。
⚫ 基于流程中的活动的输入输出的理解，与潜在的上下游流程、存在协同关系的同级流程进行沟
通，了解当前业务现状：流程接口定义是否有缺失，如果存在流程接口定义是否足够清晰，可能
的优化和改进方式。
(三) 问题收集和审视
⚫ 流程 owner 应主动和及时收集/分析本流程领域的失效案例，主动改善，而不是被动等待。
⚫ 和对应的业务领域负责人、流程 BPO，GPO，机制建设相关负责人，合规委员、PQE/PQA、流程
Key User 等人员访谈了解业务失效案例。
⚫ 基于 CT/SACA 评估报告、质量回溯问题等，获取流程关联的问题、风险以及改进项要求。流程
owner 应主动收集风险和失效案例，审视风险，重大影响业务的流程要第一时间评审和优化。
(四) 流程痛点识别
通过业务调研的信息输入，可以组织关键角色展开 workshop，对痛点问题进行总结和定义。流程痛
点定义要先定义业务痛点问题，再推导定位到具体的流程活动上。
⚫ 痛点收集
基于现状流程，就可以列举出现状流程的痛点，可参考如下的痛点列表(示例)：
XXX 流程痛点问题列表
业务痛点问
题（结果）
涉及的流程节
点 流程问题（根因） 问题分
类 典型案例
变更导致的
交付质量
差，客户投
诉多
变更需求管理 变更需求识别不明确，变更未经确认，
导致客户投诉。 流程
变更方案策划 变更方案验证不充分，导致问题没有彻
底解决，反复变更。 流程
使能 管理机制缺失，没有全流程责任人，缺
乏跟进和闭环。 组织
使能 XXX 数据缺少系统字段，信息传递在线
下，容易出错，效率不高。 IT
(五) 根因分析
痛点收集之后，可以按步骤定位流程问题：
1) 该业务是否有流程？
2) 如果有，是什么交付件/交付物有问题？
3) 对应交付件/交付物是否有流程对应输出？
4) 对应交付件/交付物是否有对应的细则？

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 8 / 22
5) 是否有验收标准？
6) 验收标准是否前后道一致？
7) 什么角色负责输出？是否按照流程执行？
8) 为什么不执行的原因，是否有能力执行？是否有意愿执行？
9) 有没有工具能确保执行流程？
10) 有没有工具能提高流程效率？
以上的思路，旨在通过流程要素的逐项检查，聚焦改进措施。更具体的根因分析方法，也可以
参考附录 9 展开。此表旨在引导思考分析过程，根因分析并不局限于所列的内容，可以根据实
际情况进行扩展补充。
6 流程优化方案设计
经过业务调研后，明确定义了问题，就应该着手设计流程优化方案。流程的优化方案应当聚焦到以
下一个或多个措施的组合，具体如下（可以参考附录 8）：
(一) 优化流程架构：
1、增加/删除/修改流程条目，2、修改流程范围与定位，调整流程之间的接口关系。
 优化流程架构应经过本领域机制建设部和 GPO、BPO 评审通过。并由机制建设部落实架构变
更。
(二) 优化流程设计：
1、增加/删除/修改流程活动节点或内容；2、增加/删除/修改流程 KPI，SLA 等。
 流程设计要按照流程文件模版（见附录 3）标准书写或修改
 流程设计应遵循客户导向性、高效性、 灵活性，追求公司全局利益最大化等原则。务必防
止部门本位主义，在流程中增加过多不必要的节点和要求，造成业务执行受阻，影响全流程
执行效率。流程设计优化，一方面要控制风险，一方面也要消除一切不增值的活动。
 流程中的每一个节点的增加，都应该有明确的价值创造与必要性，仅为审批出现的节点，应
该有明确的区别于其他环节的审批要素。
(三) 优化交付件：
1、增加/删除/修改流程中的交付件或交付物的定义，2、修改交付件模版。
 应当通过交付件的模版完善和优化交付件的范围及各维度属性（质量，进度，成本等）。
(四) 优化交付件验收标准/方式：
增加/删除/修改交付件的验收标准
 通过表单，SOP，检查模板等方式明确或优化验收标准。
 应当通过质量回溯，PDCA 循环，专家总结等方式，不断的将已知的问题通过验收标准前
置，消灭在问题产生的前端。
(五) 配套措施改进：
 流程内要求人员应知应会的培训与赋能；
 执行落地的奖惩措施制定；
 执行人员缺失的补充与调配；
 不合格人员的汰换；
 执行过程中不便捷，耗费时间人力的环节的效率提升与工具改进；

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 9 / 22
 IT 系统建设优化项目的立项与落实。
(六) 推动周边流程改进：
涉及到周围流程输入的交付件质量不佳，或者交付件定义错误等，可以通过以下方式推动解
决：
 推动对应流程 MPO 改进
 高层领导及会议推动改进
 建立本流程的交付件准入标准，并向前端传递落实。
制定的流程改进方案，应当组织流程核心小组，改进方案涉及的相关人充分评审，评审通过后
即列为工作计划推动落实。如果行动项较多且涉及多组织人员，建议以内部立项的方式运作，
向 GPO 申请成立专项项目组进行管理运作。过程中应进行正式的跟踪机制，管理风险，确保各
项工作按时完成。方案推进过程中应当及时的评估改进措施的适用性和遇到的困难风险，做好
变更管理。确保改进措施真实有效，解决业务痛点。
注意：流程新建和优化，可以基于 DPP 系统直接做线上的编辑和草稿保存，系统支持根据录入
的线上内容一键生成文档供线下评审，可以有效减少重复工作。系统也提供了流程图绘制功
能，不用额外申请绘图软件。
7 流程优化方案评审
流程优化方案应当以流程文件的修订为具体承载，如果涉及到相关配套措施，则应提供相应的配套
材料。流程文件及相关配套措施的评审必须包含以下人员：
 流程项目组成员
 本流程归属的 BPO
 上游流程的 MPO
 下游流程的 MPO
 流程实例化相关的各 P-MPO 或 R-MPO
 本领域机制建设代表
 本流程的合规委员
 本流程的 ITBP
 本流程所涉及的各纵向能力赛道的关键用户代表
 其他各领域机制建设部规定的角色
方案评审应当确保评审人员的发送范围覆盖完整，且应当先发送文件给相关人，并收集意见，再组
织会议集中回复评审意见的闭环情况。尽量避免在会议上阅读和评审文件。评审意见应当全部闭环
（闭环包括接受和合理的拒绝）。
8 流程试点与推行
流程改进方案制定完成是流程变革工作的起点，为确保新流程或优化后的流程能够在组织内得到有
效实施，流程 MPO 需开展试点测试，编制与实施推行方案等。流程试点是流程改进方案的测试验
证，通过试点项目的运行对流程改进方案、配套措施、周边流程改进等问题的集中挖掘，确保改进
方案的有效性，以评估是否可以全面推行，减少后期的整体风险。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 10 / 22
试点与推行应遵循风险可控，充分验证，效果可度量的基本原则。
(一) 流程试点
⚫ 试点方案
 验收标准制定：明确试点目标和预期效果，制定明确的验收标准。
 选择试点部门：根据新流程或优化流程的特点，选择合适的部门作为试点，确保试点部门具
有代表性且能够充分测试新流程的有效性。
 制定有效性评价方案：通过观察哪些信息的变化来判断改进措施是有效的，如何收集这些信
息变化。
 制定试点计划：明确试点的目标、时间表、所需资源以及风险评估和应对策略。
 沟通协调：与试点部门进行深入沟通，确保他们理解并接受试点计划，同时收集他们的反馈
以完善方案。
 试点方案应通过流程建设小组，GPO，BPO，机制建设部门，试点部门主管的评审，由 GPO 审
批通过。
⚫ 试点发布
 试点方案通过后，应面向试点部门发布试点通知，流程文件在试点部门范围内发布。
 文件试点发布由 BPO，本领域机制建设部，GPO 审核批准。试点发布文件需要在 EDM 发布
（可标注“试运行”）。
⚫ 试点推行
 流程培训：组织培训会议，向试点部门员工详细解释新流程，确保他们理解并能够正确执
行。
 实时监控：在试点期间，流程 MPO 需要实时监控新流程的执行情况，记录问题和挑战。
 问题解决：遇到问题时，流程 MPO 需要迅速介入，与相关部门和人员协调解决，确保试点能
够顺利进行。
⚫ 试点效果评估
 数据收集：根据有效性评价方案所制定的信息收集内容，收集试点期间的相关信息，包括痛
点问题改善情况，工作效率、资源使用情况、员工满意度等。
 数据分析：对收集到的数据进行深入分析，评估新流程的实际效果。
 反馈收集：向试点部门员工收集对新流程的反馈，包括易用性、实用性等方面。
⚫ 试点验收
 验收流程：组织相关部门和人员进行验收，按照提前制定的验收标准，评估试点效果是否达
标，并最终由 BPO 和 GPO 批准是否通过试点。如果不能通过试点验收，则应该评估后重新开
始业务调研，方案制定的循环工作。
 总结报告：撰写试点总结和验收报告，详细记录试点的全过程、遇到的问题、解决方案以及
最终效果，总结经验。
(二) 流程发布
 试点验收通过后，应着手准备全面推广，并面向流程涉及的所有部门正式发布流程文件和相
关要求。
 流程文件应当在 DPP 系统做要素化录入，并通过系统生成的文件进行发布。
 流程文件发布由 BPO，本领域机制建设部，GPO 审核批准。发布文件需要在 EDM 发布。
(三) 全面推广（方案-实施-验收）
⚫ 方案阶段：
 完善流程：根据试点阶段的反馈和评估结果，对新流程进行必要的调整和优化。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 11 / 22
 制定验收标准：明确全面推广的目标和预期效果，制定明确的验收标准。
 制定推广计划：确定全面推广的时间表、步骤和所需资源，同时制定风险评估和应对策略。
⚫ 实施阶段：
 全员培训：组织全员培训，确保所有员工都了解并能够正确执行新流程。
 逐步推广：按照推广计划，分阶段、分部门地逐步推广新流程。
 实时监控与调整：在推广过程中，实时监控新流程的执行情况，遇到问题及时调整。
⚫ 验收阶段：
 组织验收：在全面推广完成后，组织相关部门和人员，按照提前定义的验收标准进行验收，
确保新流程在整个组织内得到有效实施。
 总结与反馈：撰写全面推广的总结和验收报告，记录推广过程中的经验教训，为后续流程优
化提供参考。同时收集员工对新流程的反馈，以便持续改进。
9 流程的产品线/区域实例化适配
流程向产品线/区域推行的过程中，产品线/区域应当根据公司标准流程，建立自己的应用实例。
(一) 实例化的过程包含以下几个步骤：
⚫ G-MPO 应当主动发起流程向不同的产品线/区域推广的活动，并推动需要开展实例化工作的业务
领域，定义流程责任人，开展流程落地适配工作。G-MPO 应当为流程的全球全产品线应用结果负
责。
⚫ 指定并任命实例化 BPO（P-BPO/R-BPO）：负责组织流程在本领域的落地适配工作。
⚫ 指定并任命实例化的 MPO（P-MPO/R-MPO）：负责具体三级/四级流程在本领域的落地适配工作。
⚫ 由 P-BPO/R-BPO 组织 PQA，业务专家，MPO 等人，协同 G-BPO,G-MPO 一起，识别本领域涉及的流
程清单，并建立本领域的流程裁剪表（见附录 6）。
⚫ 由 P-MPO 组织业务专家，PQA 等人，协同 G-MPO 一起，识别具体三级/四级流程中所有活动的适
用性，并建立本领域的流程活动裁剪表（见附录 7）。
⚫ 根据本领域的业务实际，建立并完善本领域的流程细则。即流程活动中所定义的交付件所对应
的（模版，表单，checklist，SOP，WI 等）。
⚫ 实例化过程中可能发现的流程与本业务领域有差异，应当遵循下述原则进行适配：
 流程节点大部分不同，设计理念有较大差异，不具备整合的可能
处理方式：说明明确的流程节点差异，通过 BPO 审核，报领域内机制建设部，增加四级子流
程，刷新 EPF 框架。
 流程节点基本相同，适配方需要增加流程节点分支
处理方式：推动流程 MPO 刷新流程，增加条件分支。EPF 流程内容修改。
 流程部分节点不需要
处理方式：适配方可以在实际操作中做节点裁剪，内部出细则文件对流程执行做说明。EPF 流程
不做新增和修改。
 流程中活动节点的具体操作要求不同
处理方式：以执行细则的方式进行区别，业务领域输出特有的操作指导（SOP、WI 等），EPF 流
程不做新增和修改。
 流程中的执行角色不同
处理方式：以执行细则的方式，用适配方的人员岗位映射流程角色，EPF 流程文件不做新增修
改。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 12 / 22
 流程中的 KPI 定义不同
处理方式：在流程文件中以业务场景分类，标注不同业务的 KPI 指标，EPF 流程文件内容修改。
实际操作中，因过往流程文件的书写习惯的问题，可能有很多执行细节没有以细则或 SOP 的方
式与流程文件解耦，后续可能需要推动逐步更新，但总体原则如上。
⚫ 流程实例向 Golden 流程的反哺
Golden 的 BPO/MPO 在推行过程中与业务域责任人共同讨论，识别到业务领域需要新增流程或者
流程活动，交付件时，应当将差异点补充到 Golden 流程中，文件中做差异说明。确保 Golden
流程始终为公司流程全集。各业务域始终保持从 Golden 流程中进行裁剪的状态。下图为 Golden
流程 BPO/MPO 与业务域流程责任人的协作关系示意。
(二) Golden owner 与 P-owner/R-owner 的具体输出物划分和协作关系
GPO、G-BPO、G-PM
P-BPO、P-PM
R-BPO、R-PM

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 13 / 22
10 流程运营
好的流程首先是设计出来的，但终究是迭代出来的。流程所面对的业务环境，各类因素也可能随着
时间的流逝而不断变化。因此在流程试点和正式发布后，流程仍需要持续的运营迭代：即通过实时
监控关键绩效指标、与流程用户保持定期有效交流，深入分析运营偏差并制定改进行动，引入模型
化和信息化的工具等方式，不断优化流程，确保其高效稳定运行。
(一) 落实流程绩效指标的监控方案
 定义流程绩效：MPO 组织人员讨论、分析、并选择流程的关键绩效指标（KPIs）与服务指标
（SLA 和 OLA），设定合理的绩效指标阈值和监控频率。
 确定并落实一套有效的流程绩效指标监控方案，以确保流程运营的顺利进行。
 制定数据收集、分析和报告的方案。
 确立监控方案的执行人员和团队。
 KPI 和监控方案，要经过 GPO 和 BPO 的评审方可发布。
(二) 实施监控
 对已确定的流程绩效指标进行实时监控，以及时发现问题和偏差。
 按照既定的监控方案收集数据，使用适当的工具和技术对数据进行分析，定期或实时报告监
控结果。
 明确监控时问题发现的升级和处置机制
 按需设置警报机制，当流程指标超出预设范围时能够及时通知相关人员
 针对已识别的较大的风险，要加强监控和检查的力度和频率
 同时要不断收集用户反馈，审视流程堵点，优化节点设置，提升效率，让流程执行变得更高
效
(三) 运营偏差分析
 确保分析人员对运营数据的可获得性和可理解性
 使用适当的工具保证运营数据可视化、并机制化保证运营数据质量
 对比实际绩效与预期绩效，识别偏差。
 通过数据分析（采用如 5 Whys、鱼骨图、8D 等方法来识别问题的根本原因）、员工访谈、
现场观察等方式进行偏差原因及根因分析。
 评估偏差对整体运营的影响，形成详细的偏差分析报告。
 着重要审视流程绩效指标的下降趋势，做好根因分析。运行较久的流程，很容易逐渐重载，
SLA 和 OLA 逐渐下滑，针对此类流程应定期审视流程效率，优化节点设置。
(四) 运营偏差改进行动
 根据偏差分析的结果和原因，制定并执行改进措施，以减少或消除运营偏差。
 分配资源，并指定责任人负责实施改进措施。
 设定改进的时间表和预期目标。
 监控并评估改进措施的执行情况和效果。
(五) 流程优化改进
 借鉴行业内外的最佳实践，提出优化建议。
 评估优化后的效果，并根据反馈进行迭代改进。
 更新流程文档，确保改进措施得到记录和传播。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 14 / 22
 制定流程优化的实施计划，并分阶段执行。
 在长期运营中不断优化和改进流程，以提高效率和效果,分析现有流程中存在的瓶颈和问
题。
11 常用的求助通道
日常工作中可能面临多种多样的问题，应熟练掌握各类问题的求助通道，寻求建议与帮助。
(一) 本领域的流程架构关系，与周边流程的衔接关系不清楚。
 求助人：1、BPO，2、机制建设负责人/规则与流程执行秘书，3、GPO。
 GPO，BPO，机制建设负责人具有管理与看护领域级流程架构的职责，也是相关架构的建设
者。
(二) 流程推行中的资源调配不畅，权限不足。
 求助人：1、BPO，2、GPO。
 BPO/GPO 为流程结果负责，也是具备一定能级的高级干部，MPO 实际上是替 BPO/GPO 行使细
分职责，对应的也需要其给与一定授权和资源。遇到资源调配困难时，应当向 BPO/GPO 及时
汇报求助。
(三) 流程具体设计中有难点与困扰。
 求助人：1、本体系机制建设负责人，2、公司流程管理与监控部（桑梓江，王丹彤，席昊）
 体系机制建设部，公司流程管理与监控部是行管部门，其职责之一是为流程建设提供赋能与
指导。
(四) 周边流程的内容不清楚。
 求助人：1、DPP 系统与对应流程 MPO。
 DPP 系统录入了公司所有业务流程清单，并且有明确的责任人体系。可以通过 DPP 系统查询
相关流程的责任人。然后通过对应的责任人了解相关内容。
12 附录
⚫ 附录 1：一级流程定义
 EPD＝IPD（Integrated Product Development ）集成产品开发
 LTC（Lead to Cash）线索到回款
 ESC＝ISC （Integrated Supply Chain）远景能源集成供应链
 ISD(Integrated Service Delivery)集成服务交付
 ITR（Issue to Resolution）从问题到解决
 ETD（Envision Talent Development）远景能源人才发展
 EFM=IFM/IFS(Integrated Finance Management) 远景能源集成财经管理
 管理 ITIS（Information Technology & Information Security）信息技术和信息安全
 EPS（Envision Production System）远景深度制造体系
 EPC（Engineering Procurement Construction）远景工程总承包
 ADS（Asset Development and Sales)新能源资产管理
 BPTE（Business Planning to Execution）规划到执行

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 15 / 22
⚫ 附录 2：流程管理体系的责任矩阵
角色 职责 标准动作
GPO
负责制定该流程领域全
球 范 围 内 的 政 策 和 规
范，为该流程的全球运
营效率负责；负责该领
域流程的建设与优化，
确保流程高效，合规，
低成本运作；负责该领
域流程全球范围内的关
键业务活动，主数据，
业务模型，KPI，KCP，
规 则 等 流 程 要 素 的 定
义，拉通和差异化适配。
负责范围为特定的一级流程领域。
1、组织制定/评审/批准一级流程组的架构，以及 KPI、SLA、
OLA，KCP 等流程要素；建立年度规划建设与运营改善清单
2、识别流程承接组织完备性和有效性，推动流程型组织建
设与优化；
3、识别和任命流程的 BPO，MPO。
4、组织开展流程梳理与流程建设工作，评审/批准流程文件
发布；
5、组织拉通不同区域/产品线的需求与经验，拉通建设标准
的业务流程，促进同类型业务的流程共享。
6、组织推动不同区域/产品线针对标准流程建立业务流程裁
剪指南，组织推动建设各自的细则。
7、开展流程绩效运营，监督分析流程绩效指标（KPI，SLA，
OLA）的运营情况，并推动改进。
8、识别影响流程建设/推行的影响因素（如组织，机制，规
则，人员，IT 工具等），协调推动解决。
BPO
负责执行该流程组全球
范围内的政策和规范，
为该流程组的全球运营
效率负责；负责该流程
组的建设与优化，确保
流程高效，合规，低成
本运作；负责该领域流
程全球范围内的关键业
务活动，主数据，业务
模型，KPI，KCP，规则
等流程要素的定义，拉
通和差异化适配。
负责范围为特定的二级流程组
1、组织制定/审核二级流程组的架构，以及 KPI、SLA、OLA
等流程要素；建立年度规划建设与运营改善清单
2、识别流程承接组织的完备性和有效性，推动流程型组织
建设与优化；
3、组织开展本领域流程梳理与流程建设工作，审核流程文
件发布；
4、组织拉通不同区域/产品线的需求与经验，拉通建设标准
的业务流程，促进同类型业务的流程共享。
5、组织推动不同区域/产品线针对标准流程建立业务流程裁
剪指南，组织推动建设各自的细则。
6、开展流程绩效运营，监督分析流程绩效指标（KPI，SLA，
OLA）的运营情况，并推动改进。
7、 识别影响流程建设/推行的影响因素（如组织，机制，规
则，人员，IT 工具等），协调推动解决。
8、 根据各领域人员的反馈，持续收集优秀实践，补充完善
流程集合，持续优化流程。
P-BPO
负 责 根 据 公 司 级 的 流
程，组织推动本领域的
推行落地工作。为流程
在本领域的运营效果及
效率负责。
负责范围为所在产品线所对应的特定流程组（可能跨多个一
级或二级）
1. 组织梳理识别各流程领域在本产品线的关联性，输出本
产品线的流程裁剪表（明确本产品线必须或可选的流程
清单），形成本产品线的流程架构实例；
2. 组织 PQA，P-MPO 等人梳理识别公司标准流程在本领域的
适配性，输出本产品线针对具体流程的流程活动裁剪表
（明确本产线在具体流程中的必选或可选的流程活动）

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 16 / 22
3. 组织本领域建设完善流程中的各类细则文件，推动流程
在本领域的适配落地。
4. 开展流程运营监控活动，识别流程运行的不足，制定改
进措施。
5. 向 GPO 和 BPO 反馈流程改进意见，贡献本领域的优秀实
践。
R-BPO
负 责 根 据 公 司 级 的 流
程，组织推动本领域的
推行落地工作。为流程
在本领域的运营效果及
效率负责。
负责范围为所在区域/国家所对应的特定流程组（可能跨多
个一级或二级）
1. 组织梳理识别各流程领域在本区域/国家的关联性，输出
本领域的流程裁剪表（明确本领域必须或可选的流程清

<!-- 以下为第18页图片中提取的结构化数据 -->
- 附录 4：流程卡片

| 流程领域 | EPC | 流程层级 | L1 | 流程架构编码 |
|----------|-----|----------|----|--------------|
| 领域定义 | 针对风光储电站、工厂建设等基建业务，在投标、立项等阶段提供，获取项目后通过进度管理、成本管理等，保证工程项目按期、保质保量的交付 | 领域价值 | 搭建工程项目端到端管理能力，满足多业务、多场景的价值交付，支持集团业务指标和财务指标的达成 |
| GPO | 陈锡波 | BPO | 郑海明 |
| 适用业务 | 国内海外EPC项目，风光储电站项目、工厂建设项目 | 适用区域 | |
| 流程输入 | 工程项目投标信息，工程项目合同信息，资产/资源投资决策信息，资源核准信息 | | |
| 流程输出 | 工程项目，工程项目交付服务，工程项目及交付后质保消缺服务，项目设计及设计管理服务，采购合同 | | |
| 流程起点 | 资源类：投资决策（投委会）EPC项目类：投标决策 | | |
| 流程终点 | 获取项目竣工验收单，收尾与交接文件完整收集，工程类质保消缺服务完成 | | |
| 流程KPI | 项目进度周期，项目成本，项目利润 | | |

- 附录 5：流程审核自检表
本表可能不定期更新，如需获取最新内容，可通过合规委员向合规委办公室获取。

单），形成本领域的流程架构实例；
2. 组织 PQA，R-MPO 等人梳理识别公司标准流程在本领域的
适配性，输出本产品线针对具体流程的流程活动裁剪表
（明确本产线在具体流程中的必选或可选的流程活动）
3. 组织本领域建设完善流程中的各类细则文件，推动流程
在本领域的适配落地。
4. 开展流程运营监控活动，识别流程运行的不足，制定改
进措施。
5. 向 GPO 和 BPO 反馈流程改进意见，贡献本领域的优秀实
践。
MPO
在 GPO、BPO 的领导下，
负责具体流程的建设与
优化，确保流程高效，
合规，低成本运作；负
责该流程全球范围内的
关键业务活动，主数据，
业务模型，KPI，KCP，
规 则 等 流 程 要 素 的 定
义，拉通和差异化适配。
负责范围为特定的三级/四级流程。
1. 组织按照 GPO/BPO 的要求落地，支撑 GPO/BPO 的工作在
具体流程的落地。
2. 开展业务调研，组织撰写和发布流程文件；
3. 梳理定义流程中的交付件/交付物清单及验收标准；
4. 组织开展流程试点。
5. 开展流程运营，关注流程的 KPI，SLA，OLA 达成情况，
评估流程运行效果；
6. 收集流程改进意见，组织流程的持续优化。
7. 为所负责流程的结果负责。
P-MPO
负 责 根 据 公 司 级 的
golden 流程，组织推动
具体三级/四级流程在
本产品线的推行落地工
作。为流程在本领域的
运营效果及效率负责。
负责范围为特定的三级/四级流程。
1. 识别 Golden 流程在本领域的适用性，进行流程活动的裁
剪。
2. 识别 Golden 流程的交付件清单在本领域的适用性，进行
交付件清单的裁剪
3. 针对本产品线适用的交付件清单，组织输出本领域特有
的细则（模版，表单，checklist，SOP，WI 等）
4. 如果发现 Golden 流程的活动或者交付件清单不完善，需
要新增，则向 Golden 流程的 MPO 提出，由 G-MPO 补充到
Golden 流程中。
5. 为所负责流程的结果负责。
R-MPO 负 责 根 据 公 司 级 的
golden 流程，组织推动
负责范围为特定的三级/四级流程。
1. 识别 Golden 流程在本领域的适用性，进行流程活动的裁

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 17 / 22
具体三级/四级流程在
本 区 域 的 推 行 落 地 工
作。为流程在本领域的
运营效果及效率负责。
剪。
2. 识别 Golden 流程的交付件清单在本领域的适用性，进行
交付件清单的裁剪
3. 针对本产品线适用的交付件清单，组织输出本领域特有
的细则（模版，表单，checklist，SOP，WI 等）
4. 如果发现 Golden 流程的活动或者交付件清单不完善，需
要新增，则向 Golden 流程的 MPO 提出，由 G-MPO 补充到
Golden 流程中。
5. 为所负责流程的结果负责。
⚫ 附录 3：流程文件模版
流程文件模版可通过 DPP 平台下载或 EDM-》帮助中心-》文件模版下载。
 DPP 平台路径：
DPP 流程管理平台 (envision-io.com)
 EDM 平台路径：
EDM - 主页 (sharepoint.com)

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 18 / 22
⚫ 附录 4：流程卡片
⚫ 附录 5：流程审核自检表
本表可能不定期更新，如需获取最新内容，可通过合规委员向合规委办公室获取。

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 19 / 22
日常应通过本表格进行流程自检，合规委员也会根据审查工作计划对流程开展审计。
Checklist_流程审
核检查表_v1.0.xlsx
⚫ 附录 6：流程裁剪表
本表可以基于 DPP 操作并记录，产品线 PQA 或区域级的流程管理 OWNER 应维护管理本产品线的
裁剪清单，并定义 P-MPO 或 R-MPO。
DPP 相关功能预计于 7 月底上线，在此之前可以基于下图建立线下表管理。
适配的产品线/国家区域
流程
编号
流程
名称 BPO MPO P-BPO/R-
BPO
P-MPO/R-
MPO 裁剪状态 流程落地状态 流程落地
完成日期
1 适用 已完成
2 不涉及
3 不适用
4
⚫ 附录 7：流程活动裁剪表
本表可以基于 DPP 操作并记录，P-MPO/R-MPO 应维护管理本产品线对应流程的裁剪清单，并组织
业务专家共同输出交付件的实例细则，并在 DPP 系统维护管理。
DPP 相关功能预计于 7 月底上线，在此之前可以基于下图建立线下表管理。
⚫ 附录 8：流程改进方案表

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 20 / 22
序
号
业 务
痛点
根 因
分析
涉及的
流程 改进措施（按照下面结构，必选其中 1~N 条） 责任人 计划完
成时间
1 XXX
不
足 ，
质 量
表 现
不佳
流程 1
1、优化流程架构：（增删改流程条目，修改流程范
围与定位，增删改流程 KPI、SLA）
2、优化流程：（增删改流程活动，优化活动内容）
3、优化交付件：（增删改交付件、交付物）
4、优化交付件验收标准/方式：（增删改检查模板）
5、强化执行落地：（人员培训，组织人员调整，加
强人员配置。优化执行管理制度，IT 系统优化，OLA
改进）
2 流程 2
3 流程 3
4 流程 4
⚫ 附录 9：流程问题诊断表
业务问题
请准确的从业务结果呈现的角度描述业务问题，问题要具体，不要使用过于笼统的描述，
能定量描述要尽量定量描述。比如：交付效率不佳，可以描述为过去 1 年中，XX 产品 80%
的交付周期超过 3 个月。产品质量不佳，可以描述为 XX 产品去年一年的失效率为 X%
序号 问题排查 排 查
结果 说明
1
该业务问题具体由什么交付件/交付物表现出来？
1.1 业务问题表现在交付件/交付物的质量/进度/成本
哪些维度？
1.2 该问题是否可以量化衡量？
2 该交付件/交付物的输出有没有明确的流程承载？
3
该交付件/交付物是由哪个流程输出的？
3.1 该问题是否在前道流程中也存在？
一直向前找到最前端
的流程，但应当是表
现出同样问题的输出
物，不要转换问题。转
换问题后应当重新建
一个表，去跟踪诊断
新的问题。
4
是否针对该交付件/交付物建立了验收标准？
4.1 是否有针对该交付件/交付物相关的模版和 SOP
等？
4.2 是否有针对交付件/交付物验收的 checklist？
4.3 这些模版，SOP，checklist 等是否足够清晰明确，
具备指导性？
5 验收标准是否能发现业务问题？

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 21 / 22
5.1 验收标准是否有明确的操作步骤和观察项能发现具
体问题？
5.2 发现问题后是否有流程动作可以要求回退或者终
止？
5.3 这个验收标准是否在交付件传递的各个活动中都执
行检查了？
至少应该有两个地方
检查，输出前的自检，
和下道环节接收时的
准入检查
6
什么角色负责输出？
6.1 该角色是否按照流程执行了？
6.2 为什么不按照流程执行？
7
对应角色是否具备执行流程的基本能力？
7.1 是否进行了流程要求的培训和宣贯？
7.2 是否进行了验收标准的培训和宣贯？
7.3 是否进行了相关操作和规范的培训和宣贯？
7.4 对应角色是否存在不愿意执行的动机？
7.5 是否有相应的奖惩制度确保被执行？
7.6 是否存在岗位能力模型和流程要求不匹配的情况？
8
是否存在执行效率的问题？
8.1 有没有 IT 工具可以帮助提高效率？
8.2 现有的 IT 系统是否可以优化改进？
9
相关的问题是否有 KPI 或 SLA、OLA 等指标定义来量化衡
量？
9.1 相应指标是否有统计？
9.2 是否有人日常关注和审视相应指标？
9.3 相应指标是否考核了相关角色？
1、流程诊断正确的前提是问题定义准确，问题具体。
2、沿着表格各项逐条向下分析，直到定位到问题根因。但某些问题可能是多方面因素影
响的，所以可以根据整个表格都做排查。
3、根据上面的表格诊断流程问题后，可以采用《流程改进方案表》作为模版制定改进方
案并跟踪落实。
⚫ 附录 10：流程试点计划表
序
号
阶 段
划分 实施内容 试 点
组织
计 划 完 成
时间
验 收
标准
牵 头 责
任人
配 合 组 织 及
责任人
前 期
准备
试点范围确定
试点验收标准确定
试点项目组成员确定
试点方案&计划输出
试 点
实施
按计划实施执行，列出里程碑
节点

标题: 远景能源流程 MPO 工作
文件编号:EM-QA-Rec-0008 版本号:1.0 保密等级:内部公开
© 远景能源有限公司 保密信息，未经授权禁止扩散 22 / 22
试 点
运行
收集用户反馈
解决运行中的各项问题
收集统计运营数据
根据试点验收标准收集观察项
数据与问题
试 点
验收
验收项 1
验收项 2
……
试点验收总体结论
⚫ 附录 11：流程试点效果评估表
试点基本信息
试点流程 试点开始&结束时间
试点范围
流程优化修改说明
预期解决的问题
试点验收标准
试点效果总结
试点运行时长
试点运行的流程 case 数量
试点涉及的人数
试点涉及的组织
试点阶段遇到的问题
后续依然存在的风险及应对措
施
试点验收总结
总结应当充分评估试点的充分性,对风险和问题暴露的是否足够,可以
覆盖后续大规模推行的潜在问题.若试点结论不足以支撑大规模推广,
应当终止项目或者变更项目,重新设计流程优化方案,进入新一轮迭代.