---
source: word
raw_file: _raw/EM-EHS-Rec-0047 远景能源外部供方健康、安全与环保协议-建筑施工 V3.0.docx
---

远景能源

外部供方健康、安全与环保协议--建筑施工

(V3.0)

保密等级

公开

版本历史

版本号

发布人

审批人

描述

发布时间

1.0

张赛

周会东

初版发布

2021-10-28

2.0

解丰

周会东

文本修订

2022-12-28

3.0

陈保令

张科

文本修订

2024-01-05

建筑施工类承包商EHS协议

甲方(全称)：   远景能源有限公司      （以下简称甲方） 

乙方(全称)：                         （以下简称乙方） 

甲方将工程委托乙方施工，为了明确双方的安全生产责任，确保施工过程中的人身健康和安全，避免财产损失及环境污染，依据《中华人民共和国安全生产法》、《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国消防法》、《中华人民共和国职业病防治法》、《中华人民共和国合同法》、《建设工程安全生产管理条例》以及有关环境保护、职业健康和安全生产的法律、法规、标准、规范，甲、乙双方就所签订合同中的环境保护、职业健康和安全生产（以下统称“EHS”）等有关事宜，在平等自愿、协商一致的基础上，签订本协议。本协议适用于甲方与乙方合作期间的所有施工项目及由此产生的一切工程服务活动。

乙方应具备《安全生产法》、《环境保护法》、《劳动法》、《职业病防治法》和有关法律、法规及国家标准或行业标准规定的EHS条件，对施工现场的安全生产负总责，在履行合同过程中应追求“零事故、零伤害、零污染、零职业病”，实现如下EHS目标：

不发生可记录事故；

不发生环境污染事件；

不发生急性职业病和急性传染病；

不发生群体性治安事件；

不发生重大财产损失事件；

不发生违法违规行为或事故。

乙方应严格执行国家、地方、行业的EHS法律法规、标准规范，遵循甲方的EHS规则、标准和管理程序，以及甲方及其委托的监理方下达的书面或口头EHS指令。

乙方必须具备合格的EHS资格资质，具有健全的安全生产管理组织机构以及有资质的EHS管理人员，切实落实安全生产责任制，制定并严格执行EHS规章制度。

乙方在施工前应认真勘察现场，编制工程项目施工组织设计，其中包括有针对性的安全技术措施，提交给甲方及监理。乙方必须严格按批准的施工组织设计和有关安全要求开展施工。

乙方在进行危险性较大的作业前，应编制专项方案，经技术人员审批或专家论证后实施。专项方案中应包含相关的风险防范措施和应急措施。

乙方应就施工组织设计和专项方案的内容对施工人员进行技术交底，交底的内容应包含作业的风险、采取的风险防范措施和应急措施，交底人、被交底人签字后方可开始施工。

乙方应为本方人员投工伤保险和购买保额不低于100万/人的意外伤害保险或雇主责任险，若发生事故及造成的影响均由乙方全额承担。

乙方应确保现场施工人员没有与其岗位工作相关的禁忌症，无影响工作的严重疾病（如癫痫、心脏病、高血压、心脑血管疾病、精神病、急性传染病等）。

乙方应组织所有项目参建人员进行岗前安全培训教育并考核，向其告知现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施和事故应急措施，未通过考核人员不得进入施工现场。乙方应在日常工作中对培训效果进行评估，督促施工人员严格遵守、认真执行培训中告知的要求。

施工现场执行实名制管理，施工区域与生活区、办公区有效隔离。进入施工现场的人员必须经过安全教育培训并考核合格，提交保险证明，高风险岗位人员还应提供6个月内的体检报告（如高处作业人员、起重司机和指挥、电工、电焊工等特种作业人员），乙方应为符合上述要求的人员发放入场证，并接受门卫、监理和甲方的检查。入场证上至少要有人员的姓名和工种，并佩戴在显眼处。乙方不得安排未取得入场证的人员从事现场工作。

施工期间，乙方指派专职EHS人员负责本工程项目的安全、环保、职业健康、消防等工作，工人人数超过50人，必须按照50:1的比例配备专职安全管理人员，且不少于1名。乙方应确保专业分包单位也按上述要求在现场配置专职EHS人员。

乙方应组织专业人员对所承揽工程项目的作业活动进行风险分析，制定相应的风险控制措施，并落实到位。

乙方在现场搭建的临时办公区和生活区应符合项目规划、安全和消防要求，并对临时办公区和生活区的安全、安保和卫生进行管理，制定安全用电、消防、卫生等方面的管理制度，严格执行并定期检查。

乙方为进入项目施工现场的所有人员配备基本的个人劳动防护用品（如安全帽、安全鞋），并按作业风险为施工人员配备个人劳动防护用品（个体防护装备），如：全身式/五点式安全带、防坠器/速差器、高处作业生命线、防护手套、防护眼镜/面罩、耳塞等。现场禁止使用半身式安全带、不符合建设单位要求的个人劳动防护用品。乙方应培训作业人员正确使用个人劳动防护用品，并督促施工现场人员自觉穿戴好安全防护用品。

乙方在施工现场使用的所有设备必须经检验合格方可投入使用，特别是起重机械（吊车）、土石方机械、电气设备、登高设备等，应认真检查并保留检查记录；起重机、挖掘机和登高作业车等需有安全检查报告，且确保安全防护装置完好有效；

施工期间，乙方应对现场的施工区域、安全防护、作业环境、操作设施设备、工具用具等认真检查，发现隐患应立即停止施工，并由有关单位落实整改后方可施工。一经施工，就表示乙方已确认施工场所的安全防护、作业环境、设施设备、工具材料等符合安全要求且处于安全状态，乙方对施工过程中由于上述因素不良而导致的事故后果自行负责。

乙方在现场使用的高处作业载人吊篮、高空作业车、升降车等特殊设备必须确保由正规厂家生产，具有产品检验合格证，严禁使用自制吊篮。

由乙方提供的机械设备、脚手架、支模架等，在搭设、安装完毕提交使用前，乙方应按规定验收合格并挂合格标牌（绿牌）后投入使用，并做好验收及交付使用手续。未验收或验收不合格应在设备登入口显眼处悬挂不合格标牌（红牌），严禁在未经验收或验收不合格的情况下投入使用，否则由此发生的后果概由擅自使用方负责。脚手架必须由有资质的脚手架工搭设。

乙方人员对施工现场的脚手架、各类安全防护设施、安全标志和警告牌等不得擅自拆除、更动。如确实需要拆除更动的，必须经现场负责人和乙方指派的安全管理人员的同意，并采取必要可靠的安全措施后方能拆除。

所有特种作业人员必须执行《国家特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，经省、市、地区的特种作业安全技术考核机构培训考核合格后持证上岗，并按规定定期复审证件。

乙方应执行作业许可制度，作业许可的范围包括但不限于：高处作业、动火作业、起重吊装、临时用电等。

乙方须按要求编制事故应急预案，并定期进行演练。发生安全事故应在第一时间组织事故应急救援，同时进行事故报告，并按规定组织或配合事故调查和处理工作。

贯彻谁施工谁负责安全的原则，乙方人员在施工期间，造成安全事故（包括由乙方责任造成甲方人员、第三方人员等），甲方有协助紧急抢救伤员的义务，乙方应及时向甲方和政府相关部门上报事故情况以及善后处理情况。事故的损失和善后处理费用，均应由责任方负责解决。

乙方每周组织项目的相关人员对施工现场进行安全检查并召开安全例会，乙方项目经理或其指定代表（因公出差时，如在项目上必须参加）必须参加，会议、检查应形成记录，发现项应制定整改计划并按时完成整改，延期将被追责。

乙方在施工作业现场应按要求设置安全标识和警示隔离。

进场的材料（含已移交乙方的甲供材料）均由乙方负责保管，如受损、被盗由乙方承担。

乙方在施工过程中应落实防止扬尘、噪声、废气排放、废物污染的措施，如因乙方施工活动中产生的以上排放对甲方以及周围居民造成影响、引起纠纷的，乙方应负全部责任。

乙方在施工过程中，应保护现场周围的环境，防止对其造成不应有的破坏，施工活动中产生的各种垃圾，包括生活垃圾、一般废弃物、危险废物由乙方负责带离甲方场区并按规定处置，如有物品设施等受损坏或损失，需恢复原状及功能。

乙方在进入有甲方生产活动的场所时，应遵守甲方生产制造部门对承包商管理要求。

本工程报价的3%为安全措施费，乙方应按《安全措施费使用范围清单》（附件一）的范围和要求使用安全措施费，甲方在工程付款前核实当期安措费的使用情况，实际未投入的将从付款中扣除。

乙方或其雇员（含分包人员）在项目实施过程中，如有违反本管理协议要求或甲方安全管理规定的行为，甲方可根据《建设项目EHS奖惩制度》（附件二）对乙方进行经济和管理处罚，如因其行为给甲方造成其他财产损失、人身伤害的，乙方除应被罚款外，还应给予相应赔偿。

甲方在给乙方付款前须对乙方当期的EHS绩效进行确认，当期罚款未缴纳、未按时完成隐患整改、未按要求使用安措费，甲方有权暂缓付款或从应付款中相应扣除，直至上述内容闭环。

甲方每月对乙方进行EHS绩效评分，月度得分低于60分时，乙方项目负责人应牵头制定整改行动计划，连续两个月低于60分时，甲方有权要求乙方更换项目（现场）负责人和安全负责人。

甲方在项目结束后对乙方进行EHS评价，评价结果低于60分将进入不合格承包商名单，2年内不再给予合作机会，60分到80分之间需做出整改后方可继续合作。

监理专用条款：

监理应代替甲方严格监督本协议各条款的执行情况。若施工单位发生安全事故和严重违规，经调查发现相关监理单位存在履职不到位的情况时，则监理单位受到20%的连带处罚；

甲方每月对监理单位进行EHS绩效评分，若监理单位的EHS月度评分低于60分时，由总监牵头制定纠偏行动计划，连续两个月低于60分时，甲方有权要求更换安全监理工程师。

本协议未规定事宜，按照国家、行业标准规范和远景能源EHS规则、标准、细则及景泰新能源工程安全管理体系的最新版本执行。

本协议经双方代表盖公章或合同专用章后立即生效：协议作为合同正本的附件一式四份，甲、乙方各执二份。

甲   方：                              乙   方：

单位名称：                             单位名称：

法人委托人：                           法人委托人：

代 表：                                代   表：

地 址：                                地   址：

电 话：                                电   话：

签订日期：_______年_____月_____日     签订日期：_______年_____月_____日   

附件一：安全措施费使用范围清单

安全措施费使用范围清单

类别

项目名称

具体要求

文明施工与环境保护

安全警示标志牌

在易发伤亡事故（或危险）处设置明显的、符合国家标准要求的安全警示标志牌

基坑及孔洞围挡

开挖的基坑边缘外及孔洞外设置硬质围挡，围挡高1.2m以上。

五牌一图

在进门处悬挂工程概况、管理人员名单及监督电话、安全生产、文明施工、消防保卫五牌；施工现场总平面图。

企业标志

现场出入的大门应设有本企业标识

场容场貌

（1）道路畅通；

（2）排水沟、排水设施通畅；

（3）工地地面硬化处理；

（4）裸土覆盖、洒水防尘、喷雾防尘；

（5）绿化。

材料堆放

（1）材料、构件、料具等堆放时，悬挂有名称、品种、规格等标牌；

（2）水泥和其他易飞扬细颗粒建筑材料应密闭存放或采取覆盖等措施；

（3）易燃、易爆和有毒有害物品分类存放。

现场防火

消防器材配置合理，符合消防要求。

垃圾清运

施工现场应设置密闭式垃圾站，施工垃圾、生活垃圾应分类存放。施工垃圾必须采用相应容器或管道运输。

门禁管理

有可刷卡的闸机，其他区域封闭隔离

预制棚

钢筋预制棚及木工预制棚搭设、地面硬化

员工休息区、吸烟棚

应在施工现场划定一块专用公共区域，覆盖顶棚，用于员工休息、喝水、抽烟等。

厂区门前看板

设置一张看板，用于信息宣贯、关键风险告知、日常提醒等

临时设施

现场办公生活设施

（1）施工现场办公、生活区与作业区分开设置，保持安全距离。

（2）工地办公室、现场宿舍、食堂、厕所、饮水、休息场所符合卫生和安全要求。

施工现场临时用电

配电线路

（1）按照TN-S系统要求配备五芯电缆、四芯电缆和三芯电缆；

（2）按要求架设临时用电线路的电杆、横担、瓷夹、瓷瓶等，或电缆埋地的地沟。

（3）对靠近施工现场的外电线路，设置木质、塑料等绝缘体的防护设施。

续前表

类别

项目名称

具体要求

临时设施

施工现场临时用电

配电箱

（1）按三级配电要求，配备总配电箱、分配电箱、开关箱三类标准电箱。开关箱应符合一机、一箱、一闸、一漏。三类电箱中的各类电器应是合格品；

（2）按两级保护的要求，选取符合容量要求和质量合格的总配电箱和开关箱中的漏电保护器。

接地保护装置

施工现场保护零钱的重复接地应不少于三处。

工业插排

工业插排，非民用插排。

安全施工

临边洞口交叉高处作业防护装置

楼板、屋面、阳台等临边防护

用密目式安全立网全封闭，作业层另加两边防护栏杆和18㎝高的踢脚板。

通道口防护

设防护棚，防护棚应为不小于5㎝厚的木板。两侧应沿栏杆架用密目式安全网封闭。

预留洞口防护

用木板全封闭；短边超过1.5m长的洞口，除封闭外四周还应设有防护栏杆。

楼梯边防护

设1.2m高的定型化、工具化、标准化的防护栏杆，18㎝高的踢脚板。

高空作业防护

有悬挂安全带的悬索或其他设施；有操作平台；有上下的梯子或其他形式的通道

落地式钢管脚手架

满堂脚手架、双排脚手架

门式脚手架（移动）

顶部护栏高度1.2m以上，作业层脚手板满铺，有斜撑，扫地杆，不超过两层。

警示带

隔离用警示带

安全带

五点式简易安全带，带双大钩（用于移动时钩挂物体）

反光背心

标注公司名称

安全鞋

防砸防刺穿

安全帽

有LA或MSA标识的安全帽，标注公司名称

防护面屏防护眼镜

NA

登高设备

机电安装专用登高设备（曲臂车、升降车）

井字架

安装内外墙板、安装钢结构立柱等

滑块、速差器

与临时钢丝绳同等规格的滑块

生命线钢丝绳

钢结构安装、屋顶安装所需的至少8mm直径的钢丝绳

载人吊篮

底板覆盖完全，牢固；吊点与本体连接焊点无虚焊；有踢脚板；四周至少两层栏杆，分别0.5~0.6m位置和1.2m或以上位置各一圈栏杆；

医疗物资

医疗箱、绷带、酒精、碘酒、棉花球、消毒角度、创口贴、止血贴、防中暑药品、急救物资等。

增项

根据当地政府要求及项目特点增加

附件二：建设项目EHS奖惩制度

建设项目EHS奖惩制度

为了督促乙方贯彻安全生产法律法规要求，遵守甲方的安全生产规定，切实落实安全生产责任，特此制订本制度。本制度自发出之日起有效，无需承包方进行确认及签收。

一、奖励

凡在安全生产文明施工管理工作中成绩突出，具备下列条件之一者，给予100～500元/次的奖励

在安全设施、安全技术措施等方面有创造、革新、重大改进及合理化建议，并取得有关部门认可的；

在施工中及时消除重大事故隐患，防止和避免了重大伤亡事故的发生或事故中抢救有功的；

敢于坚持原则，制止违章作业，对维护安全纪律避免重大伤亡事故和经济损失作出贡献的；

受到市级以上有关部门通报表扬的；

在市级以上有关部门安全大检查中取得优良成绩的具体组织落实、布置的有关人员；

对创市级“文明工地”、“标化工地”、“标化样板工地”进行具体组织落实、设置、布置的有关人员。

二、处罚

事故处罚

安全事故、事件考核处罚要求如下：

事故级别

划分标准

直接责任方

施工单位/供应商

监理

一级责任事故

造成人员死亡或造成500万元及以上直接财产损失

责任单位清除出场（含施工队）

根据情节处罚扣除一百万至二百万元工程款；更换项目经理及安全负责人；1年内停止新增项目合作；停工整改

施工单位罚款金额的30%连带罚款；更换总监理工程师及安全监理工程师；1年内停止新增项目合作

二级责任事故

造成人员重伤（住院治疗超过105天）或造成100万元及以上直接财产损失

责任单位清除出场（含施工小组）

根据情节处罚扣除十万至五十万元工程款；更换项目经理及安全负责人；

半年内停止新增订单合作；停工整改

施工单位罚款金额的30%连带罚款；更换总监理工程师及安全监理工程师；半年内停止新增订单合作

三级责任事故

造成人员轻伤（住院治疗超过7天）或造成30万元及以上直接财产损失或隐瞒事故不报

责任人清除出场

根据情节处罚扣除五万至二十万元工程款；更换安全负责人；停工整改

施工单位罚款金额的30%连带罚款；更换安全监理工程师

四级责任事故

造成住院治疗7天以内；或发生重大未遂事件；

责任人清除出场

根据情节处罚扣除二万至十万元工程款，停工整改

施工单位罚款金额的30%连带罚款；反思整改

违规处罚（详见附录）

安全红线违规：乙方作业人员明知故犯，违反甲方安全红线规定，处乙方人民币20000至100000元的罚款，违规人员立即从项目开除并不得再次进入甲方现场作业。

高风险和禁令违规：乙方作业人员有高风险违规行为，处乙方人民币5000~20000元罚款，同一人员发生两次高风险违规将被开除出项目。

中风险和准则违规：乙方作业人员有中风险违规行为，处乙方人民币2000~5000元罚款。

一般违规：乙方作业人员有一般违规行为，处乙方人民币2000元以下罚款。

三、附则

所有罚款均应交到建设单位指定账户当期罚款在要求日期前未主动上交的，将在进度款中加倍扣除，项目结算时将对罚款进行复核，确保落地。

每项罚款经甲方项目管理职责部门和项目经理签字有效。

施工方的管理人员违规将加倍处罚。

本制度未尽条款，甲方将依据情节及整改情况酌情处置。

附录：违规处罚

安全红线违规：乙方人员明知故犯，违反甲方安全红线规定，处乙方人民币20000至100000元的罚款，违规人员将被立即清除出场并不得再次进入甲方现场作业，安全红线违规包括但不限于以下情形：

严禁坠落高度2米及以上的高处作业无坠落防护措施。 

严禁超风速吊装。 

严禁无路基板或在松软泥泞地基进行吊装作业。

严禁未经检查签字批准实施吊装作业。

严禁使用破损、报废、超载核的吊索具。

严禁未经授权旁路、改动或拆除安全防护装置。 

严禁电气作业不开票。 

严禁带电作业不穿戴绝缘、防弧闪保护装备。

严禁脱岗、睡岗、酒后上岗。

严禁命令他人冒险、违章作业。

高风险违规：风险仅次于安全红线违规，可能导致较重或重大事故的违规行为。乙方或其雇员有高风险违规行为，处乙方人民币5000~20000元罚款，同一人员发生两次高风险违规将被开除出项目。高风险违规包括但不限于以下情形：

禁止无证从事特种作业、操作特种设备、驾驶机械设备车辆。

禁止未经安全培训教育及考试合格入场作业。

禁止无方案施工。

禁止未经安全技术交底进行作业。

禁止体检不合格或年龄不合格人员入场作业。

禁止未足额购买保险的人员及设备进入现场作业。

禁止作业时无监护、指挥人员。

禁止高风险作业未经审批、开票就施工。	

禁止不按要求穿戴安全防护用品。

禁止违反吊装作业 “十不吊”要求 。

禁止使用未经检验合格、无安全保障的机械、设备、车辆。

禁止违反“一机一闸一漏保”的用电安全要求。

禁止危险区域内有人员停留、通过、站立。

禁止驾驶超速、超载、人货混装、打电话。

禁止在禁烟区抽烟及室内炭火取暖。

禁止下方存在易燃物，开展动火作业

禁止地下设施不明情况下，开展动土作业

禁止钢结构屋面梁未做好固定措施，吊车摘钩

项目现场未设立安全管理机构、未配置安全管理人员；

人员未经安全培训合格从事高风险作业；

作业许可证上指定的监护人员未在现场履职；

用电设备的电源无漏电保护器，且无保护接零或接地；

发生垂直交叉作业，且无任何防护措施；

从高处往下抛掷物品，下方无警示围护；

坠落防护设施有缺陷，可能导致人员坠落（如在用的生命绳未按要求固定、使用不合格的脚手架等）；

使用有缺陷的起重设备进行起重作业，违反“十不吊”要求；

临时用房存在重大消防隐患（如使用燃气罐、未配置灭火器、违规使用电加热设备等）；

不服从业主或监理的管理，强行作业；

其他高风险违规；

同一人员发生第二次中风险违规，按高风险违规处理。

中风险违规：可能导致一般事故的违规行为。乙方或其雇员有中风险违规行为，处乙方人民币2000~5000元罚款。中风险违规包括但不限于以下情形：

土建安全作业行为准则—各施工作业面相关管理、监护人员按照安全协议要求到岗到位。

土建安全作业行为准则—基坑、临边、施工区域必须设置硬质围栏。

土建安全作业行为准则—装载机、挖掘机、压路机车龄不超过10年，并提供出厂合格证或车辆铭牌信息，车内配置双向摄像头记录仪。

土建安全作业行为准则—渣土车、混凝土运输车、货运平板车、工装车等机动车辆有车管所出具的有效车辆年检合格证，且年限不能超过10年,车内配置双向摄像头记录仪。

土建安全作业行为准则—汽车吊、随车吊等不在特种设备名录中的吊车车龄不超过10年，提供由具备检测资质的检测机构出具的一年内检验合格报告书。

土建安全作业行为准则—脚手架搭设必须经过监理验收后方可使用。

土建安全作业行为准则—钢筋加工场及基础作业面的钢筋、锚栓等材料设备吊装时，吊车支腿全部打开并支垫钢板，吊车吊钩安全装置齐全，作业过程无单点吊物、无吊物下站人，现场设置起重指挥。

土建安全作业行为准则—钢筋加工场及基础作业面的钢筋、锚栓等材料设备吊装时，吊车支腿全部打开并支垫钢板，吊车吊钩安全装置齐全，作业过程无单点吊物、无吊物下站人，现场设置起重指挥。

土建安全作业行为准则—装载机、压路机、挖掘机、炮锤机驾驶员持证且操作经验2年以上，年龄不低于22周岁、不超过50周岁。

土建安全作业行为准则—夜间浇筑施工照明灯设置不低于6盏工程照明射灯（不低于500W）。

土建安全作业行为准则—上锚栓安装时，登高人员正确穿戴和使用安全带，正确使用爬梯。

土建安全作业行为准则—混凝土浇筑过程中，振捣棒操作人员安全防护用品穿戴（绝缘鞋、绝缘手套）正确、整齐。

土建安全作业行为准则—组塔架线登高人员使用的工具物料有防掉落安全措施。

交通运输安全行为准则—通勤车车龄不超过7年且总行驶里程不超过30万公里。其他运输车辆车龄不超过10年，车况必须良好。

交通运输安全行为准则—驾驶人员持有相应准驾车型的合格驾驶证，人证相符，对所行驶路段路况熟悉。

交通运输安全行为准则—运输车、渣土车、混凝土罐车、通勤车辆司机持证且驾驶经验3年以上，年龄不低于22周岁、不超过50周岁。

交通运输安全行为准则—山地风场必须使用四驱车，车内配有行车记录仪、灭火器，每个座位都配有安全带，乘车时系好安全带，车况没有影响安全的其他问题。

交通运输安全行为准则—通勤及运输车辆按要求安装双摄像头并确保完好使用。

交通运输安全行为准则—在风场内道路大件车辆进行倒车行驶，需设置专人监护，倒车必须有监护。

交通运输安全行为准则—乘车所有人员必须系安全带。

交通运输安全行为准则—运输牵引必需加装牵引钩或卸扣，牵引钩或卸扣的规格应满足承受牵引力要求。当采用钢丝绳作为牵引连接时，平原丘陵风场，钢丝绳直径建议不小于28mm，山地风电场钢丝绳直径建议不小于35mm，绳长以3-4m为佳。

交通运输安全行为准则—牵引作业钢丝绳张挂必须在平地上进行，不得在斜坡上张挂牵引钢丝绳；被牵引物与装载机之间不允许站人，且要保持一定的安全距离。

交通运输安全行为准则—场内运输大型车辆距离路肩必须大于1米。

交通运输安全行为准则—坡道停车必须有防溜滑措施，不得在非错车位置错车。

交通运输安全行为准则—大件运输严格执行“八必须”及“八禁止”。

吊装安全行为准则—涉及特种作业人员（起重指挥、登高、用电等）需提供人员资质报审，且报审的人员资质与实际作业人员符合。

吊装安全行为准则—汽车吊、履带吊等在特种设备名录中的吊车车龄不超过10年，提供特种设备年检合格证。

吊装安全行为准则—主吊车司机持证4年以上，且近两年内从事过风机吊装工作，年龄不低于22周岁、不超过50周岁；其他吊车司机持证且操作经验2年以上，年龄不低于22周岁、不超过50周岁。

吊装安全行为准备—风机吊装指挥持证4年以上，且近两年内从事过风机吊装指挥工作，年龄不低于22周岁、不超过50周岁。

吊装安全行为准则—登高作业人员、电工等特种作业人员持证后从事相关作业1年以上，年龄年龄不低于20周岁、不超过50周岁。

吊装安全行为准则—设备吊装前，吊车支腿全部打开并支垫钢板，吊车吊钩安全装置齐全，作业过程无单点吊物、无吊物下站人，现场有起重指挥人员。

吊装安全行为准则—夜间吊装施工照明灯设置不低于6盏工程照明射灯（不低于500W）。

吊装安全行为准则—吊装时必须铺设路基板，吊车不得驶出路基板边缘、偏移路基板中心、支腿距离临边小于2米。

吊装安全行为准则—吊装时必须铺设路基板，吊车不得驶出路基板边缘、偏移路基板中心、支腿距离临边小于2米。

吊装安全行为准则—松软、泥泞场地必须硬化后方可吊装。

吊装安全行为准则—吊具与尖锐棱角之间必须铺设衬垫物。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—现场应使用工业插座或拖线盘用于机具与配电箱线路直接的连接，使用过程确保“一机一闸一保护”，严禁一个开关控制两台用电设备（一闸多接）。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—风机机位等分散作业点现场条件限制无法采用三级配电，采用“移动式发电机（或外接电源）→配电箱→用电设备”形式的简单低压配电系统。用电设备不得直接连接电源。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—电气设备必须装设漏电、接地保护。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—电气作业必须穿戴绝缘、防弧闪装备。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—所有电气操作前须进行验电确认后方可进行。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—并网前使用检查表对送电方案及应急预案、电工证、防护用品及安全工器具、灭火器配备、等进行专项检查。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—设备带电后必须严格执行生产运行规程，严禁无票或超范围作业。

临时用电、并网送电及检修运维安全作业准则—风电场全部运维人员必须具备红十字会发放的急救证，证件到期后重新进行培训获取。

高处作业安全作业准则—使用梯子时保证三点接触原则，登高作业选用合适工具/平台

交叉作业安全作业准则—平行承包商进场必须开展入场教育，签订多方安全防护协议

月度EHS考核低于60分；

使用有缺陷的电气设备或工具，或使用时违反安全操作规程；

高处作业使用非全身式（五点式）双大钩安全带；

作业许可证安全条件未落实；

违反临时用电安全要求；

人员未经安全培训合格进入现场从事非高风险作业；

在工作当中未按要求穿戴个人劳动防护用品（不含安全红线场景）；

危险品的存储、使用违反安全要求；

现场车辆违反行使安全要求；

违反治安管理要求或防疫管理要求；

业主或监理发出的检查记录、整改通知单中的安全隐患、问题未按时有效关闭；

其他中风险违规；

同一人员发生第二次一般违规，按中风险违规处理。

一般违规：可能导致轻微事故的违规行为。乙方或其雇员有一般违规行为，处乙方人民币2000元以下罚款。一般违规包括但不限于以下情形：

安全管理体系、过程管理资料缺失；

在现场非工作区域不按规定穿戴个人劳动防护用品；

车辆在现场不按要求行使；

现场材料未按指定位置摆放，或码放不整齐不符合要求；

施工单位管理不力，影响现场文明施工形象；

不注意成品保护，擅自挪用、破坏成品半成品或材料设备

施工现场随地大小便；

其他一般风险违规。

附件 三

通用安全要求及条款

一、施工单位各类关键岗位人员安全要求

序号

岗位名称

要求

1

项目经理

项目经理必须持建造师证书和安全B证，不接受证书挂靠、授权，每月现场带班生产时间不得少于24天。（同时符合合同及当地政府要求）

2

专职安全员

1、持安全员C证，有丰富的施工项目安全管理经验；

2、专职安全员数量《建设项目专职EHS人员配置及任职标准》要求；

3、人员选定后前往项目现场前需经过景泰面试通过。

3

吊装指挥

1、起重指挥均需持Q1起重指挥证或建筑机械司索信号工证；

2、钢结构安装作业指挥必须持证2年以上，有超过2年以上的钢结构安装吊装指挥工作，并且通过面试和考核；

3、年龄要求22-55周岁；

4、实操技能不足禁止派往施工现场

4

其他吊车司机

1、需持Q2起重操作证；持证后操作经验2年以上；

2、年龄要求22-55周岁。

3、实操技能不足禁止派往施工现场，如学徒等。

5

电工、焊工、脚手架搭设拆除等特种作业人员

1、持相应低压电工、焊工、脚手架搭设拆除等特种作业证，持证后从事相关作业2年以上；

2、年龄要求22-55周岁；

3、实操技能不足禁止派往施工现场。

6

装载机、压路机、挖掘机、炮锤机驾驶员

1、持挖掘机操作证件，且持证后操作经验2年以上；

2、年龄要求22-55周岁；

3、实操技能不足禁止派往施工现场，如学徒等。

7

运输车、渣土车、混凝土罐车

1、持相应等级驾驶证，持证后相应驾驶经验2年以上；

2、年龄不低于22周岁、不超过55周岁；

3、实操技能不足禁止派往施工现场。

8

叉车

1、持特种设备操作证N1，持证后相应驾驶经验2年以上；

2、年龄不低于22周岁、不超过55周岁；

3、实操技能不足禁止派往施工现场。

9

登高车

1、登高车操作人员必须经过租赁方或厂家培训；

2、年龄不低于22周岁、不超过50周岁；

3、实操技能不足禁止派往施工现场。

10

所有人员

1、所有钢结构作业人员提供一年内由县级及以上人民医院出具的体检报告；

2、施工单位作业中的人员保险不低于100万

二、施工机械、车辆安全要求

1

汽车吊、随车吊等吊车

1、出厂年限不超过8年；

2、提供由具备检测资质的检测机构出具的一年内检验合格报告书；

3、吊车防脱钩、限位等安全附件齐全有效、支腿支垫钢板4块齐全（现场禁止使用枕木代替钢板）。

4、单机吊装负荷率不超过过90%，双机抬吊负荷率不超过80%。

5、机械性能不佳禁止在施工现场配置。

2

履带吊

1、出厂年限不超过8年，提供特种设备年检合格证及年检报告、使用登记证明；

2、负荷率不超90%，安装高度满足要求。

3、机械性能不佳禁止在施工现场配置。

3

装载机、挖掘机、压路机

1、出厂年限不超过8年，提供出厂合格证或车辆铭牌信息。

2、机械性能不佳禁止在施工现场配置。

4

叉车

1、出厂年限不超过8年，提供特种设备使用标志和法定一年内检验合格报告书。

2、机械性能不佳禁止在施工现场配置。

5

渣土车、混凝土运输车等机动车辆

1、机动车辆需有车管所出具的有效车辆年检合格证，且出厂年限不能超过10年；

2、机械性能不佳禁止在施工现场配置。 

6

工作用车

1、车龄不超过8年且总行驶里程不超过10万公里；

2、购买三者险（不低于100万/人）和座位险（5万/座）；

3、车辆性能不佳禁止在施工现场配置。

7

施工机械设备、车辆行车记录仪

1、以上所述机械设备及车辆需在进场后第一时间安装车内双摄像头记录仪（SD卡64GB以上）；

2、进场前购置完成，进场后检查安装情况；

三、安防用品要求

1

安全帽

1、应符合GB2811标准要求，有产品合格证、生产许可证和安全鉴定证，在有效期内；

2、进场前购置完成，数量充足。

2

双大钩五点式安全带

1、必须为双大钩五点全身式安全带，带缓冲包，禁止使用半身式安全带；

2、进场前购置完成，数量充足，保留产品合格证。

3

速差自控器

进场前购置完成，数量充足，保留产品合格证。

4

安全鞋

1、施工现场作业人员需穿防砸、防穿刺安全鞋；

2、进场前购置完成，数量充足，保留产品合格证。

5

反光衣

进场前购置完成，数量充足。

6

对讲机

吊装指挥沟通等作业场景使用，按需配置，进场前购置完成，数量充足。

7

冲击防护眼镜及面屏

切割、打磨使用角磨机场景使用，进场前购置完成，数量充足。

四、安全文明施工标准化用品要求

1

五牌一图

1、与中标项目对接人联系获取模板及项目信息后制作；

2、项目开工前完成制作，开工后第一时间完成安装。

2

警戒线、警示牌

进场前购置完成，数量充足。

3

硬质安全护栏

临边防护、吊装作业区域围护使用，进场前购置完成，数量充足。

4

急救箱

需含常规外用、内用应急药品，进场前购置完成，数量充足。

5

消防器材

进场前购置完成，数量充足。

6

气体检测仪

根据项目工作任务配备，如消防水池、事故水池内作业。

7

机械设备标识牌、操作规程

1、施工机械、吊车等机动车辆进场验收合格后第一时间完成张贴；

2、获取模板及项目信息后制作，进场前制作完成。

8

配电箱

现场使用的配电箱中所有开关均需含有漏电保护器和工业防水插头。

五、其他安全要求

1

保险(工伤或团体意外险)

提前确定保险购置单位，合同签署后第一时间购买不记名团体意外伤害险，进场前完成保险购买。

2

安全承诺签署

公司决策层完成安全协议重要条款履行承诺签字。

无可见内容可提取。