---
source: word
raw_file: _raw/EM-EHS-Rec-0048 远景能源外部供方健康、安全与环保协议-测风塔 V2.0.docx
---

远景能源

外部供方健康、安全与环保协议---测风塔

(EM-EHS-Rec-0048)

(V2.0)

保密等级

公开

版本历史

版本号

发布人

审批人

描述

发布时间

1.0

张赛

周会东

初版发布

2021-10-28

2.0

张赛

周会东

EHS红线修订

2022-12-28

EHS协议

EHS Agreement

甲方：远景能源有限公司（以下简称甲方）

乙方：            公司（以下简称乙方）

项目/服务名称：                                         

项目/服务期限：长期

为明确甲方安全的相关要求，规范乙方人员在甲方作业场所服务期间的安全行为，确保甲、乙双方人员的人身安全，避免财产损失及环境污染，根据国家和项目当地法律法规的相关要求，经甲、乙双方友好协商一致，特签订本协议。

本协议适用于为远景提供测风塔工程服务的所有供应商，包括测风塔组立、维修、拆除作业及与上述作业有关的前序和后序作业。

本协议需在乙方进入甲方Ariba系统时签署完成，协议效力随与甲方发生业务合作开始起至不再与甲方发生业务合作结束终止。已在甲方Ariba系统内的乙方，需与甲方签署本协议的最新版。

协议内容：

乙方在作业期间应遵守甲方安全相关要求，包括但不限于如下列出的要求，因违反要求造成的损失由乙方承担：

企业资质、人员要求

乙方应在取得国家有关主管部门规定的相应等级及安全资质后方可承揽相应的施工作业，严禁越级或无资质承揽。

必须为员工购买工伤保险和意外伤害保险且不低于100万/人。

应组织员工进行岗前职业健康体检及每年度的在岗期间职业健康体检（包括但不限于电工作业、高空作业、高原作业和高温作业），见附件，确保派驻到现场的人员没有涉及相关的禁忌症，并将汇总结果提交甲方。乙方还应要求派驻到甲方作业现场的人员无影响工作的重大疾病（如癫痫、心脏病、冠心病、高血压、心脑血管疾病、肺结核、糖尿病、精神病、呼吸系统传染病）。

高处作业人员必须取得特种作业登高证才能上岗作业，人证相符，未按规定复审的证件无效。共同作业人员至少有一名人员具备急救证。

对于需要临时雇佣当地人员的，应首先确保人员保险和身体状况满足上述要求，且临时雇佣人员禁止从事电气、登高、动火等高风险作业活动。

一般安全要求

乙方应按照作业方案的要求，自行向作业人员提供合格的劳动防护用品，包括但不限于全身式安全带（带有胸前和背后挂点）、带缓冲节的双钩安全绳、限位绳、D型环、安全帽、防滑手套、软底橡胶鞋等，甲方不负责提供任何个人防护用品、工具、设备。

必须组织对员工进行三级安全教育培训。

乙方确保任何设备、机具合格后方可投入使用。

施工、作业前必须对作业人员进行安全技术交底并签字确认。

所派人员具备独立承担作业的能力，熟悉作业工艺流程，熟悉作业风险及安全要求，具备作业安全风险辨识和规避能力。

乙方在施工、作业中，应有防止噪声、生产/生活废弃物等超标排放的措施，如有因乙方施工、作业过程中产生的噪声、生产/生活废弃物等对甲方周围居民的正常生活造成影响、引起纠纷的，乙方应对其负全部责任。

乙方在施工、作业过程中，应保护现场周围的环境，防止对其造成不应有的破坏，不得超伐树木、不得破坏未征用的农田和其他经济作物。作业过程中产生的各种垃圾、废弃物、废弃化学品等由乙方负责处理，如有物品设施等受损坏或损失，需恢复原状及功能，所产生的费用由乙方承担。

施工过程中需使用电、水源，应事先与当地提供方取得联系，不得私拉乱接，因未事先沟通导致的任何问题由乙方承担。

土方挖掘作业前，应得到甲方书面确认后方可作业。

野外作业（踏勘、选点、测风塔组立拆除维修等）至少两人，其中一人需熟悉当地环境，并配备足够的水、食品、GPS、卫星电话、当地导游等应急准备。

汽油不得用饮料瓶装。必须在瓶体上写上“汽油”两字，防止误食。

测风塔登高作业规范

测风塔登高作业人员必须携防坠落装置——能够在坠落制止过程中，转移能量或者减轻工作人员所承受的冲击力的装置（符合国家规定的全身式安全带和带缓冲包的双钩安全绳），必须身穿灵便服装、头戴安全帽、脚穿防滑鞋、手带防滑手套；

测风塔登高作业人员爬塔、下塔过程中用双钩倒换上下塔。在人员组塔过程中、必须用限位绳绕过测风塔竖档，固定身体，同时将双钩挂在测风塔斜档上，做好防坠落保护。组塔时，在水平方向移动过程中，必须将双钩挂在斜档或横档上。任何情况下，必须将身体与测风塔形成有效的物理连接。

测风塔高处作业人员下塔时，可以将钢丝绳一端固定在胸前挂点上，塔下操作绞磨的人必须全程控制刹车，时刻注意下塔人员。塔上人员下塔过程中一旦坠落，必须立刻刹车。

测风塔顶端拔杆必须捆绑牢固，不能出现松动坠落、折断、弯曲变形等情况。

测风塔登高人员携带的扳手等工器具必须用绳子系挂在腰间，防止坠落。塔上若有两人上下位置工作时，下面人员必须带安全帽。塔下人员全部带安全帽。

必须配备至少两部对讲机（塔上塔下各一部），人员上下沟通时，尽量使用对讲机。

绞磨起吊时或组塔过程中，人员禁止站在塔架下方或来回穿行，必须绕过可能坠落半径范围（＞6m）。

不得在可能坠落半径范围内安装设备；螺丝螺母、扳手、工器具、拉线钢丝绳的放置必须远离可能坠落半径范围。

用于运送螺丝螺母等紧固件的吊袋必须结实可靠；用D型环将吊袋固定在每节塔架上。

缆风绳与塔架连接处用D型环连接，防止脱落；缆风绳不得打结；拉缆风绳的人员时刻注意上升的塔架不得与已经立起来的塔架发生碰撞，并时刻注意脚下安全，避免发生人员磕绊，意外滑落山崖等情况。

绞磨收放线过程中，人员不得站在或跨在已受力的牵引绳、导线的内角侧和展放的导、地线圈内以及牵引绳或架空线的垂直下方，防止意外跑线时抽伤。绞磨前方1m处立一角钢或圆木，用于引导钢丝绳，防止绞磨缠绕时钢丝绳跑偏。

禁止外来人员进入施工区域，必须将已经进入施工区域内的外来人员劝离出工作区。

测风塔基础施工必须根据作业地质条件选择合适的作业方法，混凝土材料严格按照比例配置，不可偷工减料，混凝土养护期间不可进行测风塔的安装。

酒后或服用嗜睡、兴奋剂等药物严禁进行施工作业。

严禁带病进行施工操作，如作业过程中发现情况异常或者感到不适等情况，应立即停止作业并报告现场主管负责人及安全人员。

严禁疲劳进行施工操作。

严禁夜间登高作业。

严禁恶劣天气进行施工操作，风速大于8m/s以及雷雨、雪、大雾等恶劣天气禁止进行户外高处作业。测风塔塔架上有冰雪时，不得攀爬作业。

气温低于-20℃，禁止从事组立测风塔、维修测风塔、基础施工等与测风塔有关的任何工作；气温低于-10℃，必须做好防寒保暖工作，缩短工作时间，建议安排一天中温度最高的时间工作（10:00-16:00）；气温高于35℃，必须做好防暑降温工作，缩短工作时间，建议安排一天温度较低时间段工作（6:00-10:00，16:00-19:00），气温高于38℃，禁止从事与测风塔相关的任何工作。

作业人员应熟悉并掌握高处作业的操作技能，并经培训合格。充分了解作业的内容、地点、时间、要求，熟知作业过程中的危害因素及相应对策处理措施，严格按照本规范要求进行作业。

测风塔维修作业前，必须检查测风塔焊接点及拉线，排除测风塔焊接腐蚀、拉线松弛带来的倒塔风险。

测风塔维修作业时，必须两人一起。进入山林等无信号区域，必须携带GPS导航仪。

测风塔安装或者维修期间，作业点下方要设置安全警戒区，放置明显防坠落标志，并设有专人监护。严禁上下投掷工具、材料、杂物等。

测风塔拆除作业必须有专门的作业方案。如果采用从上向下拆，必须确保塔架、拉线完好，无锈蚀倒塔风险。如果采用整体放倒方式，必须是专业有经验的塔工执行剪断拉线操作，剪断一边拉线，从外侧向内侧剪断，剪断过程中时刻注意上节塔体是否折断倒下。剪断的拉线方向必须与当天主风向一致，且作业时平均风速不超过8m/s。

所有工具要有防掉绳或者存放工具套/袋；不得上下同时进行垂直高处作业，如需分层作业，中间应有隔离措施。

消防安全

在作业现场从事动火（打磨、切割、电焊等）作业必须通知甲方，作业现场要有明显的消防安全标志，清除作业周围的易燃易爆物品，指定防火负责人和监护人，按规定配备足够数量的各类型、规格的灭火器材。

山林区域内严禁吸烟、明火取暖，不得私拉乱接电气线路或使用大功率电器设备。

作业机具、设备

作业用工器具及安全防护用具需满足合同规定的数量和质量，安全工器具由具备资质的单位检测合格并在质保期内。

作业现场的发电机等设备必须采取搭设防风、防雨棚等的措施，发电机等电气设备要有可靠的接地保护。

机械设备要有安装验收手续，并在明显部位悬挂安全操作规程及设备负责人的标牌。

作业现场机械严禁超载和带病运行，运行中禁止维护保养。

施工临建

临建选址应符合安全、消防、规划和基本卫生要求，确保远离危险源和污染源。

临建应确保主体结构安全、防潮保暖、通风明亮且设施完好，并符合消防安全规定，不影响周边环境。

严禁使用钢管、毛竹及塑料布、填充物为泡沫塑料的彩钢板等搭设简易工棚作为宿舍，使用集装箱改装的临时宿舍应确保消防、用电安全。

卫生防疫

作业现场应制定卫生急救措施，配备急救药箱、一般常用药品及绷带、止血带等急救器材。

乙方在作业现场内的临建宿舍应有夏季防暑降温和灭蚊蝇措施，冬季应有取暖措施，严禁使用煤炉等明火设备和电褥子取暖，严禁使用热得快等安全系数低的电器产品。

乙方作业现场炊事人员必须具备身体健康证。做好食品、原料的进货管理。生熟食品必须分开加工和保管，存放食品必须有遮盖。

施工生活区厕所墙壁屋顶严密，门窗齐全，采用硬化地面，要有灭蝇措施，设专人负责定期保洁。

作业现场应保证供应卫生饮水，有固定的盛水容器和有专人管理，并定期清洗消毒。

办公区、生活区应保持整洁卫生，生活垃圾与施工垃圾不得混放。垃圾应存放在密闭式容器，定期灭蝇，及时清运。

应急管理

乙方在作业前应制定完成应急预案，并对应急计划（预案）的有效性适时进行演练、评审和改进，全年应急演练次数不少于2次。应急预案包括但不限于火灾急救、心肺复苏、食物中毒急救、伤口包扎等。

发生事故或紧急情况时，乙方必须立即按应急计划（预案）处理，采取必要措施防止损害扩大。

发生事故后，甲方和乙方要在最短时间内寻求外部专业救援机构（如消防队、医院急救）援助和救护，并按法定程序报告政府主管部门。

自然灾害防范

根据建设项目的地域特点及自然环境情况，建立自然灾害及事故隐患预测预警管理办法。

因自然灾害可能导致事故的隐患，必须采取预防措施。

在接到有关自然灾害预报时，必须及时发出预警通知，并采取人员撤离等有效安全措施。

治安监护

作业范围装设临时围栏或警告标志，不得超越指定的范围作业，禁止无关人员进入作业现场。

不得擅自使用甲方设施设备，不得擅自拆除、变更甲方防护设施及标示。

必须加强对财务、库房、宿舍、食堂等易发案件区域的管理，明确治安保卫工作责任人，制定防范措施，防止发生各类治安案件。

四、安全考核

乙方违反有关安全生产规程制度时，甲方有权给予乙方经济处罚，直至停止乙方的工作。

每次工程款的支付必须经甲方安全负责人签字确认没有遗留安全风险或问题，未经签字不得付款。

本工程合同价款的5％将作为安全文明施工保证金，工程项目完工后应确认双方无遗留劳动安全纠纷，方可进行安全施工保证金财务结算。

乙方未按要求在规定时限内完成不符合项整改时，甲方有权动用安全保证金购买、完善现场安全设备、设施、工具，组织人员进行不符合项的整改等活动。

乙方需在每天作业过程中录制上下爬塔过程视频（每段不得少于30s，每座塔每天应不少于4段视频），即时或于每天工作完发送给甲方相应负责人。未按规定要求发送视频、视频造假或视频中作业人员违规作业，按照一座塔工程款（包含现场征地及二次搬运等现场费用）最多30%的数额进行处罚。

发生人身死亡事故或因乙方原因导致的财产损失10万元及以上的其他事故，扣除全部工程款，赔偿财产损失，并追究法律责任；

发生人身重伤事故或财产损失5万元及以上其他事故，按照50%工程款进行处罚，赔偿财产损失，并追究法律责任； 

发生人身轻伤或财产损失1万元及以上其他事故，按照30%工程款进行处罚，赔偿财产损失，并追究法律责任； 

因乙方责任范围内的安全问题造成的任何停工整改活动，导致进度、付款、成本的延误或增加，后果由乙方承担，甲方不负责。

因乙方的责任造成的人身伤亡、设备损坏事故（甲方设备）及其造成的经济损失、政府罚款，一切由乙方承担，甲方概不负责。

进入远景项目现场（包含景泰业务）必须执行项目部关于乙方入场的安全要求，严禁未通知私自作业，严禁无远景方人员监督情况下作业。违反本条要求，综合考虑严重程度和可能产生危险，对乙方处以1至2万元的罚款。

进入非远景现场，作业前必须邮件提交相关安全材料，包括承诺函、登高和急救证、作业方案、体检证明，抄送相关负责人审批后方可开展工作。违反本条要求，综合考虑严重程度和可能产生危险，对乙方处以1至2万元的罚款。

年度内发生两次严重违规未遂事件事故，除按上述条款处罚外，另远景中止与乙方的测风塔相关业务合作，为期半年。年度内发生三次及以上严重未遂事件事故，除按上述条款处罚外，另远景中止与乙方的测风塔相关业务合作，为期一年。两次处罚时间累加并相应延后。年度内发生一次重伤及或死亡事故，除按上述条款处罚外，另远景中止与乙方的测风塔相关业务合作，为期三个月。合作期间内发生两起及以上重伤或死亡事故，终止与乙方任何形式的测风塔业务合作。

处罚所得将用于优秀乙方安全奖励发放。

安全红线

瞒报、谎报或故意迟报医疗及以上事故。

坠落高度2米及以上的高处作业无坠落防护措施。

强令他人违章冒险作业。 

明知存在重大事故隐患而不排除，仍冒险作业。

未经书面许可实施高风险作业。

无证从事特种作业；无证操作特种设备；无证驾驶机动车辆。

任何人违反上述安全红线将被立即清除出场，以后均不得从事远景测风塔业务！

六、其它未尽事宜

根据“谁主管、谁负责”的原则，当发生事故，乙方应根据有关法律规定立即上报，调查，处理事故，并及时通知甲方。

甲方的具体工作人员无权布置乙方实施合同外的作业，乙方应拒绝项目外的作业任务，否则由此造成的一切后果由有关方负责。

如果证明甲乙双方不具备达到对方期望的安全状况的能力，任何一方有权终止合同，并不承担任何损失。

外部供方在为甲方提供服务的过程中，必须严格执行甲方的安全规定，包含但不限于：通过协议列出的安全要求，通过日常沟通传递的安全信息，通过正式文件发放的文件信息等，若违反甲方安全规定，甲方有权对其进行相应处罚，包括但不限于经济处罚、清除作业人员、中止/终止业务合作。

本协议盖章有效，作为合同正本的附件一式二份，甲、乙双方各执一份。 

乙方在施工作业过程中，如有违反上述条款的行为，甲方可协议内容对其进行经济和管理处罚，如因其行为给甲方造成其他财产损失、人身伤害的，乙方除应被罚款处理外，还应给予相应赔偿。

协议订的各项规定如与国家和地方政府的有关法律法规相悖，则按有关法律法规执行。

                                                                                     

                                                                                     

甲方： _远景能源有限公司__(盖章)

乙方：                          (盖章)

签订日期：_______年_____月_____日             签订日期：_______年_____月_____日   

   附件                        乙方职业健康体检要求

Appendix : The occupational health examination requirements of Party B

为预防、控制和消除职业危害，预防职业病，保护风场作业人员的身体健康及其相关权益,根据《GBZ188-2014 职业健康监护技术规范》等有关法规规定，结合公司实际，提出以下要求：

In order to prevent, control and eliminate occupational hazards, to prevent occupational disease, to protect the health and related rights and interests of the workers in the field of wind farm, according to "188-2014 GBZ occupational health monitoring technical specifications" and other relevant laws and regulations, combined with the company's actual, put forward the following requirements:

所有进入甲方作业现场的常驻员工均应进行岗前、在岗期间及离岗时的职业健康体检。职业健康体检应到具有相应资质的机构进行（机构名单可查询省级卫生行政部门网站获取），其中岗前职业健康体检必须在进入现场前完成，并将结果告知远景；在岗期间体检每年一次，必须在7月份之前完成，并由所属公司安全负责人形成汇总报告交远景。

All employees who enter the work site of Party A shall have occupation health examinations before and during and after work. The occupational health examination should be carried out with the corresponding qualifications (List of institutions can query the provincial health administrative departments website access). The pre-occupation health examination must be completed before enter in the wind field, and inform the results to Envision. During the work examination will be carried out once a year and must be completed before July. And the company EHS responsible person submit a summary report to Envision.

所有入场人员需确保没有涉及作业的禁忌症（包含但不限于以下七项作业）：

All personnel shall ensure that there is no contraindication to admission operations (including but not limited to the following seven operations):

高处作业：

Height work:

未控制的高血压，恐高症、癫痫、眩晕症、晕厥，器质性心脏病或各种心律失常、四肢关节与运动功能障碍。

Uncontrolled hypertension, acrophobia, epilepsy, vertigo, syncope, organic heart disease or cardiac arrhythmia, limb joints and motor dysfunction.

电气作业：

Electrical work:

癫痫、晕厥（一年内有晕厥发作史）、未控制高血压、红绿色盲、器质性心脏病或各种心律失常、四肢关节与运动功能障碍。

Epilepsy, syncope (one year history of syncope), uncontrolled hypertension, color blindness, organic heart disease or cardiac arrhythmia, limb joints and motor dysfunction.

高温作业：

High temperature operation:

未控制的高血压，未控制的糖尿病、未控制的甲状腺功能亢进症、癫痫、全身疤痕面积大于20%以上。

Uncontrolled high blood pressure, uncontrolled diabetes, uncontrolled hyperthyroidism, epilepsy, and systemic scarring are more than 20%.

高原作业（海拔超过2500m）

Plateau operation（Elevation 2500+）

中枢神经系统器质性疾病、器质性心脏病、2级及以上高血压或低血压、慢性阻塞性肺病、慢性间质性肺病、伴肺功能损害的疾病、贫血、红细胞增多症。

The central nervous system organic diseases, organic heart disease, 2 level and above, hypertension or hypotension, chronic obstructive pulmonary disease, chronic interstitial lung disease, with pulmonary function damage disease, anemia, polycythemia.

噪音

Noise

永久性感音神经性听力损失、高频段300Hz、4000Hz、6000Hz双耳平均听阈≥40dB、任一耳传导性耳聋，平均语频听力损失≥41dB。

Permanent sensorineural hearing loss, average binaural hearing threshold acuity of High frequency 3000 Hz, 4000 Hz and 6000 Hz ≥40 dB, conductive deafness of any one ear, the average speech hearing loss ≥41 dB.

振动

Vibration

多发性周围神经病、雷诺病。

Multiple peripheral neuropathy, Raynaud disease

低温

Low temperature

无可见内容，无法提取信息。