---
rag_only: false
source_path: "Process/框架合同/2025年产品采购合同 (通用完整版）/4.附件四  通用包装要求-2025版/4.附件四 通用包装要求-2024版.docx"
source_ext: ".docx"
file_size_bytes: 78881
source: "word"
format_status: "formatted"
parser: "word"
raw_chars: 1194
cleaned_chars: 1190
images: 0
garbled: false
---
# 4.附件四 通用包装要求-2024版.docx

**来源文档**：`Process/框架合同/2025年产品采购合同 (通用完整版）/4.附件四  通用包装要求-2025版/4.附件四 通用包装要求-2024版.docx`

---

## 附件四

通用包装要求
一般总则
乙方负责提供包装设计方案并递交甲方评审和批准，包装设计若不符合甲方要求，由乙方承担设计更改费用。乙方负责制作及提供所有一次性包装及可周转的标准包装和特殊包装，并需要完成必要的包装和运输测试，并将测试报告提供给甲方，具体测试报告应当按照甲方提供标准模板填写。
乙方同意向甲方免费提供足够的总成件包装样本作为包装完整性检查的依据。
所有产品都必须满足气候环境，机械环境，化学及生物环境防护要求。由于包装设计及生产质量造成的破损需由乙方自行承担改善优化责任及相应的损失。
精密零件包装须考虑防尘防雨要求。长途运输的零件包装如需返回，需要考虑返程的装载效率。装箱的容积利用率≥90%。
包装设计
合同签署后，乙方应立刻与甲方包装工程师进行初步接触，并根据零件相关信息、甲方需求、样件等，提出包装设计方案，供甲方进行包装确认。
乙方按照甲方《远景能源通用包装技术规范（国内运输）/（海外发运）》执行包装相关操作。对于直发风场物料，乙方需要在外包装上，标注准确长宽高尺寸，净重，毛重。属于国际项目的发风场物料， 包装设计及材料将优先选用远景标准包装材料。
包装设计总体满足人机工程学原则，例如：用手搬的一次性包装(包括零件)最大重量为15公斤。
包装设计材料选型时，应依次尽量遵循可周转包装，环保材料，非环保材料，无毒害塑料包装。
包装材料
包装材料需按对应运输场景选择相应的包装形式和材料等级。远景能源鼓励供应商使用循环包装材料。
周转包装管理
若采用周转包装的方式，乙方需提交周转包装投入数量计算逻辑供甲方审核。乙方应优先选择标准周转容器。
乙方须在甲方指定的时间到指定地点取回指定数量的包装，并配合甲方做好相应的记录。
在将物料装入周转包装前，乙方有责任再次确认包装的状态，若发现损坏，应立即维修。或有紧急交付情况，在征得甲方同意情况下，乙方可以采用临时包装。
包装更改
若甲方需要对零件包装进行更改，会以书面形式通知乙方。乙方在实施时应在第一批新包装上做出明显标识，以便区分新老包装。若乙方提出包装更改，必须提供书面的包装设计更改/优化方案，并在得到甲方认可后方可实施。新的包装方案应当按照甲方要求出具新的包装运输测试报告。
包装的报废及退出使用
乙方应定期对需要报废以及停止使用的包装进行处理，避免问题包装流入甲方工厂及RDC。乙方应按照甲方要求定期处理报废和停止使用的包装。
标签
所有包装上的标签应符合甲方标签要求，即包含指定信息并粘贴在指定位置。若乙方收到任何甲方信息的更改要求，应在指定期限内完成对标签的更新。所有外包装箱上必须包含如下标识：物料标签，防护标识，产地，重量（毛重/净重），远景标准来料箱单，吊点，叉点，重心，具体要求参考《远景能源通用包装技术规范（国内运输）/（海外发运）》。