---
rag_only: false
source_path: "Product/ODM产品/洛希/ENS-L262营销资料汇总（洛希ODM）/用户手册/远景并离网项目.docx"
source_ext: ".docx"
file_size_bytes: 62747
source: "word"
format_status: "formatted"
parser: "word"
raw_chars: 2438
cleaned_chars: 2400
images: 1
garbled: false
---
# 远景并离网项目.docx

**来源文档**：`Product/ODM产品/洛希/ENS-L262营销资料汇总（洛希ODM）/用户手册/远景并离网项目.docx`

---

## 多台PCS无STS系统

系统运行模式
注:
并机PCS之间寄存器相互独立，所有模块寄存器需单独写入。
并机需设置地址和电阻拨码，拨码参考使用手册或规格书。

---

## 离网模式

PCS直流侧需要设备供电压，交流测禁止接电网或电源设备。PCS可以控制交流侧电压，通过逆变提供一个稳定工频交流电压，给交流负载供电。
如下图，QF1必须为断开状态。
调试参数设置：以下，参数按从上到下顺序写入或读取。
（0x0291） 开机、关机指令：0-关机。
（0x5068） 模块主机设置：1-主机，0-从机。（按以下规则设置）
离网并机分组设置：
在离网并机系统中，需将Modbus地址为1的模块为主机。其余均设置为从机。
（0x501C） 系统接线方式设置：实际接线为三相三线设置为1，实际接线三相四线设置为0。（设置需严格按照实际接线设置）
（0x5066） 离网模式设置：1-离网使能。
（0x1405） 硬件调试命令，保存参数，勾选bit8 固化当前参数回车或EMS写入0x100，需在关机状态否则无效。不经此步骤，设备重新上电会恢复修改前参数。（反复并离网切换不需要该步骤）
（0x1400）故障复位指令：上位机将二进制数的第15位勾选回车。EMS十六进制写入8000。
（0x6057）工作状态：工作状态：该寄存器为0时进行下一步。(不为0时且转二进制BIT6为1时，根据PCS通讯协议进行故障判断。）
（0x0291）开机、关机指令：1-开机。需先开主机，待主机开启后（十秒）再开从机。

---

## 系统投运后EMS控制设置

EMS一般仅需做故障复位逻辑和开关机逻辑。
EMS故障复位逻辑：需要EMS先下发关机，进行故障判断，故障清除后再下发开机。
以下参数不做说明，默认所有模块设置相同，参数按从上到下顺序写入。
（0x6057） 工作状态：二进制第六位为1时，EMS需要将寄存器转换成二进制判断，此时需按照PCS通讯协议进行故障判断。
（0x0291） 开机、关机指令：0-关机。（并机建议空载关机）
（0x1400） 故障复位指令：EMS十六进制写入8000。
（0x6057） 工作状态：该寄存器为0时进行下一步。(不为0时且转二进制BIT6为1时，根据PCS通讯协议进行故障判断。）
（0x0291） 开机、关机指令：1-开机。需先开主机，待主机开启后（十秒）再开从机（从机可一起开机）。
开关机逻辑：关机模块开机前需先判断其状态后再进行开机，开机运行模块可直接下发开机。
以下参数不做说明，默认所有模块设置相同，参数按从上到下顺序写入。
（0x0291） 开机、关机指令：0-关机。（并机建议空载关机）
（0x6057） 工作状态：该寄存器为0时进行下一步。(不为0时且转二进制BIT6为1时，根据PCS通讯协议进行故障判断。）
（0x0291）开机、关机指令：1-开机。需先开主机，待主机开启后（十秒）再开从机（从机可一起开机）。
（0x0291）开机、关机指令：0-关机。（并机建议空载关机）

---

## 电池充放电模式（并网电流源模式）

PCS交直流侧都需要设备供电压，PCS可以控制功率进行充放电。
参数设置：参数按从上到下顺序写入
（0x0291）  开机、关机指令：0-关机。
（0x501C）  系统接线方式设置：接线为三相三线设置为1，三相四线设置为0。（设置需严格按照实际接线设置）
（0x5066）  离网模式设置：0-并网模式。
（0x1405）   硬件调试命令，保存参数，勾选bit8 固化当前参数回车或EMS写入0x100，需在关机状态否则无效。不经此步骤，设备重新上电会恢复修改前参数。（反复并离网切换不需要该步骤）
（0x6057）  工作状态：该寄存器为0时进行下一步。(不为0时且转二进制BIT6为1时，根据PCS通讯协议进行故障判断。）
（0x1400）  故障复位指令：上位机将二进制数的第15位勾选回车。EMS十六进制写入8000。
（0x0291）  开机、关机指令：1-开机。（开机无先后顺序）
（0x0D57）  下设有功充电/放电功率:只需要给主机写入总功率。I16，读写，单位KW，放大10倍，正表示放电功率；负表示充电功率。
组串式多机并联参数与单台设置一致，参考单台设置。
多台并离网切换逻辑：
设置参数与上文一致，这里不做赘述。
QF1：建议用电操断路器，或电表加装在QF1和电网之间，EMS采集数据进行电网电压判断。
并网切离网：电网断电或需要设备离网带载的工况。
步骤一：设置PCS关机指令；确认PCS为关机状态。
步骤二：EMS控制QF1断开，负载侧开关断开。
步骤三：判断PCS故障状态，进行复位操作。
步骤四：全部模块切换为离网模式。
步骤五：主机模块先开机（10秒），主机开启后再开启从机模块。（从机可一起开机）。
步骤六：所有离网模块开启后，负载再接入。（输出功能由负载大小决定，带载能力参考设备离网带载能力说明。
离网切并网：电网来电或电池需要设备补电的工况。
步骤一：建议先断开负载开关。
步骤二：模块关机。
步骤三：判断PCS故障状态，进行复位操作。
步骤四：EMS控制QF1合上，负载接入。
步骤五：全部模块切换为并网模式。
步骤六：所有模块开机。（无先后顺序）
步骤七：写入功率，进行充放电。
离网测试注意事项：
单台离网测试，其他模块不上电的情况下，不要接入并机线。接入并机线，可能会导致主机离网同步信号电压拉低失效，从而开机故障。
提供的拓扑仅做模式设置参考，接线以实际拓扑为准。如与上图拓扑内别差别较大，请先于技术人员确认再进行调试。