---
source_file: Product/Battery and Pack/质保协议/AESC电芯质量保证协议-250306.docx
source_ext: .docx
parse_type: word
simulated_by: desktop-format-sim
simulated_date: 2026-04-24
---
## 质量保证协议

质量保证协议

甲方：

甲方地址：______________________________________

乙方：远景动力技术（湖北）有限公司

乙方地址：

日期：___2025年3月__

鉴于，甲乙双方已签署日期为   2025  年________月________日的采购合同

鉴于，甲乙双方希望就前述采购合同项下相关产品的质保范围进行约定。

因此，甲乙双方经协商一致达成本《质量保证协议》（下称“本协议”）条款如下:

产品

本协议针对的产品的定义如下：

合同编号/订购单号码

产品名称

电芯

产品描述

315Ah电芯

销售国家

中国

地点

最终用户

产品质保

2.1下表中的产品质保期起始日期为自货到甲方指定地点后满45天之日或甲方集成乙方所供合同产品到甲方产品或服务之日，二者以先到者为准。

质保费用

质保期

备注

无偿

10年

无

2.2乙方声明并保证提供给甲方的所有产品和零件完全符合双方签署的与第1条所述产品相关的技术协议及本协议中规定的规格、性能和质量的要求；

2.3乙方保证在质保期内，产品完全符合双方签署的与第1条所述产品相关的技术协议及本协议中规定的规格、性能和质量的要求。

性能保证

3.1性能保证起始日期为自货到甲方指定地点后满45天之日或甲方集成乙方所供合同产品到甲方产品或服务之日，二者以先到者为准。

性能保证费

性能保证期

性能保证要求

备注

无偿

10年或详见双方签署的相关技术协议，二者以先到者为准

详见双方签署的相关技术协议

无

## 质保流程

质保流程

4.1如果根据第2条产品质保提出缺陷索赔或根据第3条性能保证提出性能不足索赔，甲方应在收到最终用户正式通知日期起五个工作日内向乙方提交附录1的《售后问题信息反馈表》，甲方须向乙方提供包括但不限于以下信息：

(a) 可验证的关于电芯和模组的充放电、容量、电压等的运行历史数据，存储和维护数据，以及 BMS的可导出的运行数据。甲方提供乙方电池相关运行数据用于失效分析。

(b) 产品的序列号及初始安装日期。 

(c) 产品故障描述。

4.2此后，乙方将立即结合《售后问题信息反馈表》对相关产品进行初步分析，并确定甲方或最终用户是否符合乙方的技术协议要求使用产品。如果产品被初步确定为有缺陷或性能不足，则乙方将在15个工作日内向甲方提供“更换产品”（定义如下），并按DDP规则发运到甲方在中国的指定位置。

更换产品：乙方提供给甲方的产品，用于免费更换有缺陷或性能不足的原始产品。更换产品的类型/型号必须由双方商定；如果双方无法就更换产品的类型/型号达成一致，则更换产品必须与提供的原始产品具有相同的化学体系和性能。更换产品的质保期限为原始产品质保期的剩余期限，更换产品的性能保证期为原始产品性能保证的剩余期限，任何情况下均不得以维修或更换为由延长原始质保期或性能保证期限。

4.3同时，应乙方的要求甲方应将有缺陷或性能不足的原始产品运送到乙方指定位置（“服务位置”），以进行进一步的根本原因分析。

4.3.1为了提高效率和减少成本，根本原因分析将在乙方的工厂进行。如果双方不同意相关结果，根本原因分析将转移到双方确认的独立第三方进行。

4.3.2如果最终确定故障的根本原因是乙方所供电芯，乙方应负责索赔费用，且乙方应补偿甲方从甲方或其最终用户位置到服务位置的运输费用。如果最终确定故障的根本原因不是乙方所供电芯，乙方将从下一次发货中扣除乙方已补货的电芯数量；如果甲方当前无新采购订单，则甲方应赔付乙方所提供电芯费用和处理不良过程中产生的直接相关费用。

## 质保限制

质保限制

5.1因甲方或其最终用户安装或拆卸电池而引起的任何问题均不在本协议的范围内。

5.2未经乙方事先同意，乙方不对因甲方或其最终用户更改电池规格而导致的任何电池缺陷或性能不足负责。

5.3甲方或其最终用户在使用过程中需严格遵守以下条款，如未严格执行造成的后果将由甲方承担损失，乙方进行根本原因分析所产生的所有费用应由甲方赔偿：

（1）甲方或其最终用户严格遵守双方签署的技术协议或乙方提供的运维手册规范操作电池，严格遵守乙方的安全警告和指南，严格遵守乙方产品使用地所在国家适用的安全法规；

（2）无论是充电或放电，都应保证在电池管理系统正确连接和正常工作情况下进行，保证电池管理系统的运行正常。

（3）当在低温环境下工作时，出现电池容量稍有降低，属正常现象，环境温度升高后使用性能会恢复。

（4）在高温天气下使用时，需密切关注电池系统有无高温报警。

（5）电池组应远离热源、火源，避免阳光长时间直射。

（6）禁止擅自改装或解剖电池或电池组，以免发生危险。

（7）禁止将电池暴露在有空气污染、海风、盐雾、酸雨等其他污染物的环境中。

（8）严禁未经过培训的人员擅自安装、拆卸电池系统，此操作可能导致严重事故，危害人身安全。

（9）禁止将电池组与其他类型电池混用。

（10）禁止将电池组正负极用金属导体直接连接到一起,也不要将电池组与能够引起短路的物品接触和混放。

（11）避免电池受到机械损伤。

5.4由以下原因导致的电池损坏将不计于质保范围内

（1）产品序列号受损；

（2）出现影响产品性能和功能的外观损伤；

（3）发生不良后未及时申报或维修，导致二次不良；

（4）超出双方签署的技术协议所约定的限制条件和使用条件；

（5）甲方或其最终用户非正常使用或不当运输（由乙方负责运输的情形除外）影响产品性能和功能的振动；

（6）由于非乙方提供的其他设备的缺陷或电气效应而导致的任何性能不足；

（7）擅自更改电池参数

（8）非乙方责任造成的其他故障或损坏；

（9）不可抗力，包括但不限于异常的物理或电应力，电源故障，电流超限，异常温度，自然灾害，闪电，洪水，火灾，战争，骚乱，罢工，疫情等；

5.5乙方不对间接的、偶然的、后果性的或特殊的损害承担责任，无论是何种原因造成的，包括但不限于使用损失、利润损失、生产损失或收入损失。

5.6乙方对每个有缺陷或性能不足的产品（如有）在损害或其他方面的总责任，经双方判定协商责任归属后另行商定。

5.7本协议的条款明确代替并排除所有其他明示或暗示的保证，包括但不限于非侵权、适销性、特定目的适用性、使用或应用的保证，以及所有其他义务或乙方方面的责任，除非此类其他义务或责任由乙方以书面形式签署并明确同意。

其他

6.1本协议一式两份，经双方签署后生效，甲乙双方各持一份正本

6.2本协议的修订和补充应采用书面形式，并在双方签署后生效。

甲方(盖章):  ________  

签订日期：

乙方(盖章):  ________  

签订日期：

附录1：

售后问题信息反馈表

基础资料

顾客

　

功率[兆瓦]

项目

　

能量[兆瓦时]

主要应用

顾客联系方式

其他申请（如有）

维修发起日期

项目地址

采购订单编号

供应范围

安装日期

问题详情

零件名称

零件编号

电池包条形码

或装配日期

电池模组条形码

或装配日期

电芯条码

缺陷数量

问题发生日期

规格型号

问题描述

电池模组测试数据

（如有必要）

电池包测试数据

（如有必要）

电池簇测试数据

（如有必要）

运行历史数据
